Prévisualisation de la traduction en espagnol de : Charles-Gave-Un-Libéral-Nommé-Jésus.pdf

Charles dio 
Una liberal llamada Jesus Economic Parable
1
Este trabajo le ofrece:
Resumen
Prólogo p.7 Estamos enanos sobre los hombros de los gigantes
CAPÍTULO I P.21 Todo comienza con un amor a primera vista
Capítulo II P.33 El paciente socialista está muerto, el electroencefalograma es plano, pero ¿quién le dirá?
Capítulo III p.51 Una idea para implementar todos los casos de ceso: el 
separación de la iglesia y el estado
Capítulo IV P.61 Evangelios y riesgos -Aking
Capítulo V P.69 Evangelios y el concepto de valor
Capítulo VI p.81 Evangelios y riqueza
Capítulo VII p.94 Evangelios y justicia social
Capítulo VIII p.107 Evangelios, trabajo y propiedad
Evangelios, defensa, ilustración de capital y derechos de propiedad
Capítulo X p.133 Evangelios, inversión y alquiler
Capítulo XI p.141 Evangelios y deuda
Capítulo XII p.147 Evangelios y contrato
Conclusión p.157 Cuando una roca cambia el curso de un río
Frente
Estamos enanos sobre los hombros de los gigantes
Podemos sorprendernos de que un economista mira los evangelios. Que nos tranquilizamos a nosotros mismos. En este ensayo, no tengo intención de invadir la tierra de los especialistas de lo religioso. Tengo el objetivo de releer los Evangelios, analizarlos utilizando las herramientas de mi trabajo, las de un economista, y no me escucho del campo de mis habilidades. Es nuestro derecho a todos. Pocos lo usan y es una pena. Porque el poder de la persuasión, la emoción, la ira de los evangelios siempre está intacto.
Para observar el mundo en el que vivimos, siento una incomodidad difusa, una sensación en gran medida compartida y que, como todos los demás, trato de explicar.
Creo que en el origen de nuestra civilización, existe una síntesis entre la lógica griega y la moral cristiana, es decir, entre un método y una ética. Esta síntesis generó, en veinte siglos, en una pequeña península en Asia, la primera y la única civilización global y respetuosa de los derechos humanos. En un libro anterior de leones dirigido por burros, quería mostrar, de una manera agradable posible, cómo la aplicación de la lógica griega a los problemas inherentes a la creación y transmisión de la riqueza material, primero en grande
1 La oración es de Newton 
2 leones dirigidos por ANES, 2003, Robert Laffont
7
Brittany, entonces en otro lugar, había permitido el aumento extraordinario en el nivel de vida. Todos deberíamos continuar beneficiándonos de este crecimiento, si la pareja del sistema legal de poder político, en cada país, y en particular, en Francia continuó funcionando en el modelo de un equilibrio equilibrado de poder. En resumen, mientras respeta la lógica griega.
También traté de demostrar cómo el abandono actual de esta lógica por las clases tecnocráticas, que dirigen al Euroland al ignorar cualquier democracia, inevitablemente conduciría a un desastre económico y político.
En este segundo ensayo, deseo completar este primer análisis del mundo tal como es, y no como debería ser, deteniéndose en la segunda rama de la civilización europea, lo que encuentra sus raíces en la moralidad cristiana en general y en los Evangelios, en particular.
Todos lo sabemos: "El hombre no solo vive del pan" ... cuando en nuestras disertaciones de lycée, el profesor nos hizo trabajar en "La ciencia sin conciencia solo es la ruina del alma", ¿no se dijo?
En otras palabras, los griegos sin Cristo conducen a nada, o más exactamente, la lógica griega sin la igualdad de
3 Este desastre está bien iniciado: no cambiaré una línea de lo que escribí hace más de dos años. La tesis fue simple: la política económica seguida inevitablemente condujo al estancamiento económico. Este estancamiento crearía primero una crisis dentro de las instituciones europeas, seguida de una grave crisis política en Francia y Alemania. Estamos allí.
Todo antes de Dios solo conduce al conocimiento, no a los objetos, a la ciencia sin progreso técnico.
La libertad sin igualdad ante Dios conduce a la esclavitud de los más débiles y, por lo tanto, al estancamiento económico. La igualdad de todo ante Dios sin libertad individual griega conduce fácilmente al desdén de la vida material, al tono de textos sagrados y, por lo tanto,, nuevamente, al estancamiento económico.
Ahora, esta ética, estos códigos de lectura del mundo, esta moral heredada de nuestros antepasados, también están, como la lógica griega, sujeto a un ataque en buena posición, también están en proceso de destrucción.
Ya escucho una primera objeción: pero finalmente, la religión, la moralidad, hoy en día, ¡eso ya no interesa a nadie!
Tal vez.
Permítanme permitirme sobre este tema, decirle una pequeña anécdota que me marcó mucho en los años sesenta, cuando estudiaba en Toulouse, había un gran trabajo en el centro de la ciudad. Al cavar, los empresarios descubrieron tuberías muy viejas para las que nadie sabía para qué podían bien. Por lo tanto, decidimos destruirlos. Resultado: ¡En las horas que siguieron, todas las bodegas del centro de la ciudad se inundaron!
Toulouse había sido construido sobre pantanos en la época de los romanos. Habían construido tuberías para drenar estas aguas estancadas. Dos mil años después, el
9
Las tuberías todavía funcionaban, pero todos se habían olvidado hasta su existencia ... 
	Bueno, la religión cristiana es, un poco, para nuestra civilización, el equivalente de los sistemas de drenaje construidos por los romanos en Toulouse: a nadie aparentemente quiere reconocer su importancia, pero si se desconoce, si lo rompes, mientras rompimos las tuberías de Toulouse, Europa estará abrumada, ahogada.
Si algunos quieren resaltar una nueva moralidad, déjelos hacerlo. Si rompe, de manera voluntaria o involuntaria, el sistema de drenaje de nuestra civilización, no se sorprenden al inundar nuestros sótanos, es decir, es decir nuestras bases.
No tener en cuenta el papel de las religiones en los desarrollos históricos es cometer el mismo error que nuestros empresarios en Toulouse. Un error que obliga a reparar en una emergencia lo que ha sido destruido en la ignorancia criminal.
De hecho, imagino nuestra civilización como un dintel de la puerta que se basa en dos pilares de madera, antiguos y preciosos: por un lado, la lógica griega, en la otra moral judeocristiana. Y el dintel es nuestra civilización.
4 Para aquellos que el estudio de las civilizaciones interesa, ver la historia de Arnold Toynbee, el gran historiador inglés donde las relaciones entre civilizaciones y religiones están muy bien descritas y analizadas. Ver también el libro de Samuel Huttington, publicado en 1996, The Choque de civilizaciones.
10
Bajo este dintel, durante dos mil años, todo progreso ha pasado. Sin embargo, las termitas roen cada uno de estos dos pilares.
En leones liderados por burros, había elegido facilidad: para denunciar a estos insectos dañinos en el campo que más conduzco, el de la lógica.
Ante las reacciones a este folleto, entendí que el segundo pilar también estaba en peligro.
Pero analizar y denunciar esta evolución es mucho más difícil. De hecho, aquellos que rojan silenciosamente en el segundo pilar usan un consejo que congela cualquier debate: prohíben a cualquiera, con la excepción de sí mismos, para hablar de moralidad. Sin embargo, cualquier sociedad se basa en una tensión entre el conformismo, es decir, el cumplimiento de la moralidad y la transgresión dominante.
Antígona desobedece, y ella le paga la vida con su vida. Todos también saben que el progreso moral de una sociedad a menudo involucra una transgresión individual de la cual sufre el culpable, hasta el punto de dejar su piel allí. La lucha de Lincoln contra la esclavitud es un buen ejemplo. Así es como avanzará la historia y el nuevo acuerdo moral iniciado por Lincoln eventualmente convertirse en un nuevo estándar.
5 El libro se ha vendido muy bien. Nadie habló sobre eso en la prensa escrita. Nadie desafió la manifestación. Los críticos simplemente dijeron que la manifestación era moralmente indefendible. Por lo tanto, me siento obligado a defender a mi primer bebé en este terreno y, por lo tanto, a hablar sobre la moralidad ... por eso, por eso, estoy, por supuesto, particularmente mal equipado.
11
Sin esta referencia a una moralidad universal, conducimos a la situación paradójica que sabemos: todos quieren ser transgresores, pero, por supuesto, nadie quiere asumir el costo. Todos se ven a sí mismos como un poeta maldito, pero al mismo tiempo requiere que el Ministerio de Cultura lo pague. Villon, Verlaine, ¿dónde estás?
Romper el estándar sin pagar el precio se ha convertido en el estándar.
Tanto es así que vivimos en una sociedad donde el que defiende esta moralidad fundadora, se convierte en el transgresor ... en términos militares, esto se llama una pelea frontal invertida, y es, con mucho, las batallas más duras.
Por lo tanto, necesitaré toda la indulgencia de los lectores, porque tengo la intención de beneficiarme del mismo tratamiento que todos: romper la norma y no sufrirla ...
Se deben especificar algunos puntos de metodología y la articulación del plan.
En la Biblia cristiana, solo usaremos el Nuevo Testamento que incluye tres cuerpos de doctrinas, los Evangelios, los actos de los Apóstoles (Cartas de San Pablo, San Pedro, ...), finalmente el Apocalipsis de San Juan. Nosotros no
6 Todavía es sorprendente que Francia haya dejado de ser un país de cultura a partir de 1962, es decir desde la fecha que tuvimos por primera vez en nuestra historia un ministerio de cultura. La cultura no puede ser subsidiada sin perecer.
12
Será una referencia a los Evangelios. Estos dicen la vida en la tierra de Cristo y consisten en dos partes muy distintas:
1. La narración, por testigos oculares de los eventos que han constituido la vida de Jesús.
2. Las palabras y palabras pronunciadas por Cristo y reportadas fielmente por sus discípulos.
Estas son las únicas palabras de Cristo, que apenas representan un quinto del texto evangélico, que nos servirá como referencia en este libro.
Para qué ?
Dentro de los evangelios que cuentan la historia de la vida en la tierra de Cristo, podemos distinguir dos partes muy distintas.
• La narración, por testigos oculares de los eventos que constituyeron la vida de Jesús.
• Las palabras y palabras pronunciadas por Cristo y reportadas fielmente por sus discípulos.
Dentro de estos Evangelios, las palabras de Cristo, reportadas por sus discípulos, ni siquiera constituyen una quinta parte del texto.
Bueno, lo único que nos interesa y que serviremos en este libro son las palabras de Cristo. Para qué ?
13
Lo más difícil del mundo cuando vives toda tu vida en el mismo lugar es continuar viendo tu entorno como el primer día.
Cualquiera que vive en París siempre se divierte frente a la oscuridad admiración que muchos extranjeros sienten cuando visitan la Ciudad de la Luz por primera vez.
Es lo mismo para los textos que escuchamos demasiado. Ya no podemos escuchar o escuchar mejor la voz de Cristo, que se ha convertido en una especie de ronroneo.
Además, ya no sabemos cómo marcar la diferencia entre la voz original y los comentarios que la acompañan.
Las palabras de Cristo son reconocidas entre todos.
Hay música, lógica, tierna ironía en ellos que solo le pertenecen.
Use solo sus palabras es liberar la preciosa piedra de su gangue y permitirle adaptarse a un nuevo cuadro.
Sus palabras, en total, se pueden cubrir sesenta páginas.
Pero, para hablar honestamente, lo que los padres de la iglesia o los especialistas han pensado o todavía piensan en el mensaje de Cristo en el campo económico deja al autor prodigiosamente indiferente.
14
Porque este libro no es un libro religioso, sino un libro sobre la economía, tiene la luz de los Evangelios.
En su primer libro, basado en realidades científicas y cuantificables, el autor había sido de perfecta honestidad intelectual.
Nada había sido apoyado que se probó antes, durante o después por cifras indiscutibles.
En este segundo libro, o por definición incluso, una buena parte de lo que avanzará no es medible, mantener la objetividad que había mantenido durante el primer trabajo será extremadamente difícil.
La lógica se presta para medir y objetividad, la moralidad mucho menos.
Por lo tanto, la metodología será muy diferente.
Cuando tenemos que desenrollar secuencias lógicas del tipo "causas y consecuencias" en nuestro campo de predilección, la economía, utilizaremos el tipo de razonamiento que ilustramos en nuestro trabajo anterior, los leones liderados por ANES.
Cuando entramos en el modo "moral", justificaremos nuestra posición cada vez por una cita de Cristo mismo
Por lo tanto, usaremos dos tipos de procesos durante este libro, muy clásico para cualquier persona.
15
El problema de estructurar sus argumentos antes o durante una discusión.
• Lógica aristotélica: hay causas y consecuencias. Si mi deuda cree mucho más rápido que mis ingresos, al final del curso, iré a la quiebra ... 
	• El argumento de la autoridad: lo que digo es cierto porque ... Marx, Newton, Einstein, Freud, de Gaulle. Andc. ... No invocaremos el argumento de autoridad solo en el campo moral y usando solo las palabras de Cristo, y ellos solo.
Por lo tanto, la única autoridad que invocaremos durante nuestras manifestaciones en el campo moral será la de Jesús. No es necesario enfatizar que los dos modos de demostración son contradictorios.
Cuál es la responsabilidad del conocimiento es diferente de lo que es responsabilidad de la autoridad.
Por lo tanto, esto introducirá en el libro una tensión que no existía en el primer trabajo, completamente basado en la lógica.
Esta tensión, intentaremos limitarla permaneciendo de buena fe, tratando de ser honesto intelectualmente.
7 o incluso más a menudo, después, en las escaleras, o la mayoría de los buenos argumentos que deberían haberse utilizado siempre aparecen muy claramente 
8 Tenga en cuenta que San Tomás Aquino dijo que el único lugar o el argumento de la autoridad se puede usar es en el campo religioso, citando los escritos. En cualquier otro lugar, el argumento de la autoridad tenía muy poco valor.
16
Pero no tengas ilusiones.
Lo que el lector leerá es lo que el autor incluye evangelios a la luz de su experiencia y sus prejuicios hacia él.
Resulta que el autor tiene una naturaleza simple: nunca ha sido un experto en gris, ya que él o las cosas son blancas, o son negros.
Que se une (¡ya!) Admirablemente una palabra de Cristo: 
"Deja que tu sí sea un sí, que tu no es un no, todo lo demás proviene del inteligente"
Entonces, el autor seguramente hará muy malas interpretaciones de lo que Cristo quiso decir, pero serán sus picos para él muy claros y muy simples y que espera sobre todo que no vendrán de lo inteligente.
Pero a partir de eso, por desgracia, no puede estar seguro.
Por lo tanto, este segundo libro retendrá mucho de la explicación del texto.
La pregunta que hacemos, y a la que intentaremos responder, es la siguiente.
9 El texto utilizado para las citas será el del Nuevo Testamento, se publica en Folio Classique.
17
Si los Evangelios son la base de nuestra civilización, si realmente son siempre y todos los lugares, entonces deben tener algo que decir hoy sobre lo que es moral en economía.
Tal vez fueron también leídos y comentados por religiosos, moralistas, filósofos y ... ¿no lo suficiente por economistas y financiadores?
Por lo tanto, nuestros comentarios (de los Evangelios) se realizarán, no a la luz de la cultura teológica del autor, muy insuficiente, sino con la ayuda del conocimiento económico o político, acumulados un poco al azar por este último a través de los años que pasan pensando en actuar, en el mundo financiero de hoy.
Para ayudar a comprender al lector, ahora debemos especificar lo que pretendemos hacer y el plan que vamos a seguir.
En el primer capítulo nos esforzamos por demostrar que los Evangelios son un libro que es diferente a cualquier otro.
También tratamos de explicar por qué el mensaje de Cristo fue, y siempre seguirá siendo fundamentalmente individualista y liberador.
En el segundo capítulo, recuperamos la génesis y la historia de la idea socialista.
18
Usando nuestro conocimiento histórico y económico, mostraremos cómo es y solo puede ser y solo ser degradante y contrario por su esencia de la libertad individual.
Por lo tanto, estos dos capítulos son el corazón de este pequeño ensayo.
Desde el tercer capítulo, se ha establecido el cuerpo de la doctrina, pasaremos al trabajo práctico, es decir, las relaciones con el poder político, el dinero, la justicia social, etc. ...
19
20
Capítulo I
Todo comienza con un amor a primera vista
"Porque era él, porque era yo ..."
Montaigne
Hay cuatro evangelios.
Los primeros, los de Marc y Matthieu, fueron escritos por dos muy buenos tipos, el tercero, el de Luke por un médico, el cuarto por un "intelectual", Jean.
El evangelio según Saint Marc fue escrito sin duda bajo el dictado de Pedro, un pescador de Galilea que sufría de doble ignominia: primero era un trabajador manual (¡horror!) Y luego era de Galileo, una región conocida por ser la mayor cantidad de palestas en Palestine.
Matthieu, recaudador de impuestos para aduanas, una función que según la ley judía era ilegal, se encontró en una situación casi equivalente a la de una intocable en la India de hoy. Luke Doctor, no era de Palestina, habló y escribió en griego y no parecía conocido personalmente a Cristo.
Finalmente, John, el intelectual del servicio, muy joven en el momento de la predicación de Jesús, apenas había salido de la adolescencia y, como tal, ignorado por los médicos de la ley y no muy creíble como testigo.
21
Es difícil imaginar una colección más notable de brazos rotos.
Sin embargo, sus escritos han cambiado el mundo ...
Así que sucedió en Palestina, hace 2000 años, algo extraordinario entre Jesús e individuos que nada parecía predisponer a un destino extraordinario.
Es posible que haya visto la película estadounidense, West Side Story. Una recuperación, puesta en la salsa de Nueva York, de Romeo y Julieta. Los dos héroes, que nunca se habían conocido, están en un lugar público y de repente se "ven a sí mismos". Todos los testigos a su alrededor caen de repente en la sombra más gruesa, se vuelven literalmente invisibles, mientras que "el otro" parece imbuido de luz. ¿No es esa la mejor ilustración cinematográfica del legendario Thunderbolt?
Bueno, estos hombres de Palestina, hace más de veinte siglos, vivían este rayo. De repente, no solo fueron "vistos", los que siempre han estado en las sombras, y tenían la intención de quedarse allí, ¡sino que vieron!
Y el que los vio les dijo: "Ven y sígueme".
Es por eso que los evangelios forman un trabajo único: exhiben ideas, las alinean en el orden correcto para contar una historia o desarrollar una demostración. Y lo que emerge de los evangelios es mucho más que una historia: es
22
La inmensa sorpresa de cuatro testigos frente a una personalidad que los supera por completo.
Para haber frotado los hombros con ella, para haber sido elegido por ella, nunca se recuperaron.
El poder de este libro no es similar a una tesis o una historia. Ella tiene su fuente en un ... nadie.
Cristo, hasta donde sabemos, nunca ha escrito una línea. La única vez que escribe es con el dedo en el polvo, cuando se toma la mujer adulterio.
¿Quiere decirnos el valor que atribuye a los escritos? Siempre se ha negado a recetar una regla de vida escrita a las personas que le preguntaron.
Cuando las preguntas eran demasiado precisas, respondió explicando cómo ser un buen ... judío.
Conoces los mandamientos: 
No comete adulterio; 
No mates; 
No roba; 
No tiene testimonio falso; 
Honra a tu padre y a tu madre.
Si el interrogador insistió, siempre respondió "Ven y sígueme".
No hay recetas para ser un buen cristiano, solo hay un orden: ven y sígueme.
23
La religión cristiana no es de ninguna manera un conjunto de leyes y preceptos a seguir.
No es la Torá, y mucho menos el Corán.
Esta es la historia de una persona que vino a la tierra y que mira a cada individuo como nadie lo ha hecho antes que él y no lo ha hecho desde entonces.
¿El extraordinario de esta historia? Dos mil años después, este aspecto no ha estado en intensidad.
Century después del siglo, los hombres, las mujeres, los niños fueron incautados, leyendo el texto, por este aspecto, y dedicaron sus vidas a seguir a esta persona, que vivió hace 2000 años ...
Y lo que siguen no es una ideología no es una ley, es un hombre que aman de la pasión. Como Peter que se lanza al agua para encontrar a su Señor.
Los Evangelios, y luego toda la historia de los grandes santos, nos cuentan una serie de historias de amor y cada vez que hay Cristo y ... otra persona.
Es necesario, entonces, hacer los hechos de una cosa: no tenemos un retrato de Cristo, sino ... cuatro.
Cada uno de los evangelistas hizo lo que pudo, en la medida de sus medios. Es un poco como la descripción de un elefante que cuatro personas ciegas habrían hecho que solo pueden tocar a la enorme bestia.
24
El resultado es sorprendente. Al menos los cuatro evangelistas están de acuerdo en un punto: ¡Dios solo puede contar hasta uno! Dios no está interesado en las masas ni en las naciones o la historia, con un capital h.
Si creemos que Jesús, Dios solo está interesado en cada uno de nosotros, uno por uno, y quiere desarrollar con cada uno de nosotros una relación individual.
Yo soy el camino, la verdad y la vida.
Nadie viene al Padre solo por mí.
Si me conoces, también conocerías a mi padre ... 
El que me vio vio al padre ...
Soy el verdadero CEP y mi padre es el enólogo: cualquier rama que esté en mí y no da frutos, lo afianza.
El que vive en mí y en el que vivo tiene mucha fruta.
El mensaje es elocuente: el amor va de una persona a otra.
11 La fórmula es de André Frossard en Dios existe, lo conocí.
12 subrayado por el autor. Esta afirmación de Jesús hizo que los judíos de su tiempo sean absolutamente locos, fue para ellos 
La blasfemia definitiva, que, según la ley judaica, era responsable de la muerte.
Como Sócrates, Jesús murió porque sus conciudadanos 
respetaba la ley, y también. Los judíos ya no son 
Responsable de la muerte de Cristo de que los griegos no son de Sócrates. En ambos casos, solo estaba el aparato de la ley. Vea sobre este tema los análisis de René Girard.
25
Eso es todo.
No hay amor colectivo.
No hay amor por la humanidad, con un gran H.
Solo hay amor que va de Cristo a un hombre o una mujer; de un hombre o una mujer a Cristo; O un hombre, de una mujer a otro hombre, a otra mujer.
Un hombre que descendió de Jerusalén a Jericho cayó en medio de los ladrones.
Lo despojaron, lo llevaron con golpes y fueron a él, dejándolo medio mort.
Por casualidad, un sacerdote descendió por este camino. Vio a lo infeliz y pasó al otro lado, además 
Del mismo modo, llegó un levite allí.
Lo vio y fue al otro lado.
Pero un samaritano que viajaba llegó cerca de él; 
Lo vio y era lástima.
Se acercó, Pansa sus heridas vertiendo aceite y vino, 
Luego lo cargó en su propio monte, lo llevó a una posada y lo cuidó.
Al día siguiente, lanzó dos piezas de plata y se los dio al posadero, diciendo: 
"Cuida de él; todo lo que hayas gastado además, te lo devolveré cuando regrese".
No hay responsabilidad, amor o moralidad que sea individual.
26
No tengo dudas de que el sacerdote y el levita fueron parte de todas las organizaciones benéficas locales para luchar contra el hambre en el mundo o la deforestación del Amazonas. No hay duda de que ambos le dieron el teletón ...
Lo que también tomó todo su tiempo y les impidió dedicarse a las personas mayores que, en verano, murieron a su lado. En ese momento, no lo mantendremos contra ellos, estaban de vacaciones o en un viaje de negocios.
Afortunadamente, para el pobre viajero, el samaritano, no era un hombre ocupado o importante ...
Lo que Cristo nos dice, una y otra vez, es que solo hay moralidad "individual".
Solo hay amor para el individuo. 
Esta es la ley del Señor.
• No hay amor colectivo, 
• No hay responsabilidad colectiva, 
• No hay moralidad colectiva
La consecuencia lógica es aterradora: seremos juzgados uno por uno, no colectivamente.
El "juicio de la historia", tan querido para nuestras políticas, a los ojos de Dios es un maldito.
¿Qué es un hombre por haber conquistado el mundo si ha perdido la vida?
27
Y nuestra responsabilidad individual será juzgada de acuerdo con lo que cada uno de nosotros ha recibido.
La orden judicial cae como un Cleaver:
Exigiremos mucho de Aquel a quien hemos dado mucho. Y cuanto más habremos confiado a alguien, más les volveremos a preguntar ... Tú, lo mismo cuando hayas hecho todo lo que ordenaste, di:
"Somos sirvientes innecesarios.
Solo hicimos lo que teníamos que hacer. "
Frases terribles, si lo era.
De ellos nació toda la tensión creativa que dirigió el mundo europeo durante veinte siglos.
Es relativamente fácil decir buena musulmana o buen judío, solo respeta la ley en detalle, como se indica en su libro.
Ahora, nadie puede decir en conciencia, un "buen cristiano".
¡Los evangelios no son un libro, sino una reunión con una persona, ambas exigentes, llenas de compasión y que nunca especifica lo que espera de nosotros!
Suficiente para volverse loco, o santo ... además y a menudo ambos al mismo tiempo.
28
Porque cuando amas, nunca puedes dar lo suficiente a los que amas.
El que no dio todo no dio nada ...
Pero, ¿qué es "todo"?
En esta etapa de nuestra reflexión, creo que es necesario explicar por qué la religión cristiana es fundamentalmente diferente de los demás.
Cualquier religión, me parece, tres posibles ejes de desarrollo y profundización, que todos seguirán de acuerdo con sus propias preferencias:
• La relación vertical con Dios. Es judaísmo.
• La relación interior contigo mismo. Es el budismo.
• La relación horizontal con los demás. Es confucianismo.
La esencia de la religión musulmana y la religión judía es la misma: un monoteísmo absoluto que rige la relación con Dios, y un conjunto de reglas muy precisas que controlan las relaciones con los demás o con uno mismo.
Es bastante diferente en la religión cristiana. Estas tres funciones "se fusionan" en una persona: Jesús.
13 Las prácticas, sin embargo, tienen muy diferentes, el mensaje de la Torá permanece abierto a la interpretación de generaciones sucesivas y, por lo tanto, no está cerrado, sino abierto, lo cual no es el caso del Corán.
29
Es por eso que, uno de los mayores errores de nuestro tiempo es, creo, reunir bajo el mismo banner, lo que se acuerda llamar a las religiones del libro.
La religión cristiana no se basa en un libro, sino en un hombre, en un individuo.
Muhammad tomó prestado mucho de la Torá y del Antiguo Testamento. Ha tomado prestado cualquier cosa del Nuevo Testamento, y especialmente no esta noción de individualismo frenético que es su marco.
La esencia de la religión cristiana no es pedir membresía mecánica de una regla ni imponer que uno ama a su maestro como lo hace un perro; Es el ejercicio completo y completo de libre albedrío.
Porque, como todos sabemos, el amor solo se concibe.
Dios quiere ser amado por cada uno de nosotros, libremente.
Cada uno de nosotros está libre de nuestras elecciones, en cualquier momento. Habiendo elegido, permanece fatalmente preocupado, porque en el fondo, "nadie sabe lo que se le dio ...".
La esencia de esta palabra es que no solo somos libres de tomar nuestras decisiones morales, sino que estas elecciones pueden, y sin duda, ponernos en conflicto con todos
14 La Iglesia Católica había perdido de vista esta realidad. De ahí la reforma.
30
nuestros seres queridos. Esto está en ruptura total con todos los tribalismos y todos los comunitarismos.
No pienses que vine a traer paz a la tierra; 
Vine a traer, sin paz, pero la espada: 
Vine a poner al hijo contra su padre y la hija contra su madre 
Tendremos los enemigos de la gente de su propia casa. Quien ama a su padre más que a mí no es digno de mí ... 
El que salvará su vida lo perderá, y el que perderá su vida 
Por mí, la encontraré.
Estamos pensando en Santa Joan de Chantal, caminando sobre el cuerpo de sus hijos que habían atravesado la puerta para evitar que saliera de su casa.
Ella quería encontrar una orden monástica, que hizo ...
El mensaje de los Evangelios es un grito de individualismo liberador, y ciertamente no un llamado a que sepamos qué comunitarismo. Estamos libres de nuestras elecciones y, por lo tanto, responsables.
Y nuestras elecciones son más importantes, oh cuánto, que nuestros archivos adjuntos ...
Como Juan Pablo II resumió en una de estas encíclicas: "La libertad es poder y querer hacer lo que tenemos que hacer".
31
En consecuencia, cualquier libertad individual se organiza en torno a estos tres componentes de origen cristiano:
• La posibilidad de ejercer su elección, que depende del medio ambiente en general, del poder político en particular. Sobre este tema, los Evangelios también tienen mucho que decir, y volveremos a ello.
• La voluntad de ejercerlo, que supone el carácter frente a las pruebas. También volveremos a esto.
• Finalmente, la capacidad moral para juzgar lo que es necesario. Esta capacidad simplemente surge de nuestra agudeza individual, desde nuestro coraje para diferenciar lo verdadero de lo falso. Nuevamente, los Evangelios tienen mucho que decir.
Y dado que evocamos el poder político por primera vez, es hora de llegar a la ideología que necesitamos, el socialismo.
Y como lo hicimos para los Evangelios, volviendo a su historia para comprender su esencia.
15 El autor dudó mucho para averiguar si tenía que poner un capitalismo en el socialismo. Todas las cuentas hechas, decidió que la palabra no merecía una letra mayúscula.
32
Capítulo II
El paciente socialista está muerto, 
¿El electroencefalograma es plano, pero quién le dirá?
Donde el autor muestra que los debates de ideas a menudo son solo glosas en conceptos desarrollados por pensadores que han estado muertos durante mucho tiempo.
Porque, después de todo, y como un humorista anónimo señala:
Solo se emitieron seis ideas importantes desde el comienzo de los tiempos, y todas fueron por 
miembros de las personas elegidas.
Todo está en Dios (Abraham) 
Todo está en la ley (Moise) 
Todo está enamorado (Cristo) 
Todo está en dinero (Marx) 
Todo está en sexo (Freud) 
Todo es ... relativo (Einstein)
Y el tema de este libro es un poco de confrontación entre Jesús y Marx.
La primera revolución industrial, la que nació en Gran Bretaña, se basó en el reemplazo de las capacidades físicas del hombre o el animal, solo fuentes de energía existentes hasta entonces, por fuerzas mecánicas.
33
noticias. La máquina de vapor, dado que es en cuestión, se le permite mover masas físicas más rápido, más y autorizando una caída masiva en los precios por una especialización internacional (¡ya globalización!), Sin un ejemplo en la historia. La primera contraparte de esta especialización fue, por supuesto, la necesidad de concentrar enormemente las poblaciones para servir al moloch, con una boca abierta y escupir el fuego (la imagen de las estufas viene aquí de forma bastante natural).
La segunda contraparte fue la necesidad de una acumulación masiva de capital en manos de algunos industriales, emprendedores, tomando todos los riesgos, pagando todos los costos y encontrarse al final del curso con la diferencia entre sus costos (algunos) y sus ingresos (inciertos).
Citación.
La primera revolución industrial se concentra en el mismo lugar inmensos poblaciones y capital gigantesco. En este nuevo mundo, el trabajador básico es completamente intercambiable. Poco educado, generalmente ocurre en la campaña, o las condiciones de vida son mucho peores que en la ciudad y las posibilidades de promoción promocional, las campañas utilizadas como depósitos de mano de obra baratos, un poco como en China actualmente para defender
16 Esta diferencia, se llama ganancia (siempre excesiva) en caso de que sea positivo o pérdida cuando es negativo (en este caso, el emprendedor es un idiota en los mejores casos o un torcio el resto del tiempo). Ver leones dirigidos por ANES para obtener más detalles.
34
Sus intereses, estas poblaciones muy naturales y legítimas crearon asociaciones de trabajadores, sindicatos.
Uno podría haber imaginado que estas organizaciones permanecen puramente pragmáticas y justifican su existencia solo mejorando el destino de sus comandantes. De hecho, esto es lo que sucedió aquí y allá, por ejemplo, en los Estados Unidos. Pero hay poco ejemplo en la historia de que hay una nueva organización humana, sin los intelectuales (en particular en Francia) para teatear para teorizar el por qué y cómo de estas nuevas organizaciones. (Después de todo, están allí para eso, cree conceptos).
Como resultado, con bastante rapidez, estas organizaciones se embarcaron (en la antigua Europa) un contenido ideológico considerable que nos convenga el socialismo.
Y este fondo conceptual, que todavía pasamos el rato hoy, proviene directamente de la primera revolución industrial, ya casi bicentenario. Y aquí, una vez más, con una satisfacción poco oculta, el autor tendrá que recurrir a su notable cultura. Nuestros intelectuales, tratando de teorizar el desarrollo de este nuevo fenómeno en la historia, basado en el trabajo de lo acordado
17 Como dijo un Papa: "Mientras la herejía no haya pasado en Francia, no es peligrosa" 
18 Recordamos la famosa fórmula de Edouard Herriot "La cultura es como Jam, cuanto menos hay, más la difundimos".
35
Llamar a los economistas "clásicos", especialmente Ricardo y Malthus. Estos dos pensadores muy grandes escribieron a principios del siglo IX y trataron de entender lo que estaba sucediendo ante sus ojos. Lo menos que podemos decir es que no tenían mucha perspectiva. En Ricardo y sus sucesores, nuestros ideólogos socialistas no tomaron lo mejor (la teoría de las ventajas comparativas), pero, por supuesto, la peor, las más desesperadas, las teorías del "valor laboral, la rama de los salarios, la tendencia más baja de la rentabilidad del capital". Sabemos hoy que estas teorías son todas falsas. Y es sin embargo que se encuentra todo el edificio socialista ...
El valor: como mostraron los economistas austriacos a fines del siglo IX y el comienzo del XX, lo que da valor a las cosas, este no es la cantidad de trabajo que contienen sino la apreciación psicológica e individual que cada una tiene en estas cosas y que está lista para materializarse mediante una compra o una venta, a un precio libremente determinado entre las partes.
La ley de los salarios de los salarios anunció que debido a lo perpetuo que excede la oferta laboral a pedido, los salarios permanecían estructuralmente a un nivel apenas suficiente para mantener a los trabajadores en el estado de supervivencia.
La tendencia más baja en la rentabilidad del capital fue la misma idea, esta vez aplicada al capital: debido a la excesiva competencia creada por la libertad de invertir, las buenas ideas se copiaron inmediatamente, lo que redujo la rentabilidad del capital por debajo del costo del capital y desencadenó crisis de sobreproducción cíclica. Estas crisis
36
inevitablemente condujo a concentraciones y al final del curso, por supuesto, a los monopolios. (La gran capital monopolística, como le gustó al PCF después de la Segunda Guerra Mundial)
En Malthus, tomaron con deleite la idea profundamente pesimista de que la población se desarrolla de acuerdo con una progresión y recursos geométricos, en particular agrícola, de acuerdo con una progresión aritmética (aparentemente lógica, pero falsa idea, que toda la experiencia histórica de los últimos dos siglos ha demostrado, pero una idea curiosa para un pastor.
Como podemos ver, toda la teoría clásica estaba anclada en la idea del pastel de tamaño fijo en términos simples, puede dar lugar a la idea "que no habrá suficiente para todos".
Marx y Lenine saltaron con entusiasmo sobre estas bolas y agregaron sus piedras a estas contribuciones eminentes.
De la presencia en los mismos lugares de inmensas masas de población y considerable capital del capital, Marx dibujó la teoría de la "lucha de clases". Una lucha por la muerte estaría comprometida entre el capital y el trabajo. Cada
20 Muchos movimientos ecológicos toman prestada toda su lógica de Malthus. Ver un libro notable del danés Leif Thornval 
"El ambientalista escéptico", o esta idea es golpeada de una manera perfectamente científica.
37
La clase está representada por un término, por un lado, los burgueses (maldad, el pasado), por el otro, los proletarios (bien, el futuro). Al final del viaje, prevalecerá el trabajo después de la crisis final e inevitable del capitalismo.
Y será la "gran noche", el final de la historia, marcado por la aparición del paraíso en la tierra.
Lenin, dedujo lógicamente que, en estas condiciones, era un deber moral acelerar el fin del capitalismo. Esto suponía que el nuevo Mesías, el proletariado estaba "guiado" por una "vanguardia" capaz de comprender el movimiento de esta inevitable historia. Por supuesto, esta vanguardia debía ser liberada ante todas las cosas de la idea, oh, así que burgueses (y por lo tanto del mundo de la capital) de la libertad individual y los derechos humanos. Para Marx, para Lenin, para cualquier buen socialista, el estado de derecho, la superestructura política es solo el resultado de la infraestructura económica y no tiene un carácter moral particular. La legitimidad política vino en su mundo no de las elecciones y el respeto por las reglas formales, sino de la capacidad de entender y, por lo tanto, anticipar el movimiento de la historia. El socialista, el comunista sustancial con su doctrina solo tiene desprecio por las libertades formales y la democracia burguesa.
Estas grandes y profundas ideas se unieron en una última: dado que la riqueza solo provino de la explotación de los débiles por los fuertes (explotación del hombre por hombre), era necesario a toda costa conquistar el poder político para garantizar, en el mejor de los casos, el interés del mayor número, una distribución igualitaria del valor agregado. Y de repente, sin gritar
38
Tenga cuidado, sin previo aviso, hemos cambiado la naturaleza misma de la moralidad. No es moral ni el resultado de los esfuerzos individuales (cuando hacemos nuestra cama, nos acostamos, dijimos que antes), sino un resultado similar para todos, a la llegada ...
Ahora es esta distribución igualitaria la que define la moralidad.
El lector habrá notado inmediatamente el salto lógico al que los partidarios de esta tesis acaban de proceder. Ya no es un ascetismo individual, durante la acción, que es el origen de la moralidad, como en el cristianismo, es el resultado colectivo, a la llegada.
Por supuesto, es en este salto de una moral individual a una moral colectiva que todos los totalitarismos han encontrado sus raíces.
Se deben hacer dos comentarios aquí; 
• Las raíces intelectuales de la socialdemocracia y el comunismo más duro son exactamente las mismas • No hay diferencia en la esencia de lo que piensan entre Martine Aubry y Lenin (aunque a veces Lenin ha dado la impresión de comprender algo para la economía: cf. nep)
21 En el pasado, en la infancia del niño, en la historia de los tres pequeños cerdos, los dos primeros cerdos que se negaron a hacer un esfuerzo fueron hinchados por el lobo. Hoy, se refugian con su hermano ... ¿es este progreso de la conciencia o la cobardía?
22 El NEP dedicó el abandono de la estúpida política económica seguida por los comunistas rusos durante los primeros años de la Revolución.
39
Cuando demostramos en el curso del texto que el socialismo es moralmente perverso y económicamente desastroso, lo escucharemos en todas sus manifestaciones que van desde Pol Pot hasta los Sres. Jospin o Strauss-Kahn, de la vida diaria del mundo ... Esta comunidad de raíces explica, por supuesto, la notable indulgencia que todos nuestros sociales demócratas siempre han tenido para sus hermanos pequeños comunistas.
Básicamente, nuestros socialistas a menudo lamentan no tener el "coraje" de sus camaradas de lucha comunista.
Pero siempre han respetado la pureza del ideal igualitario que motivó a Lenin, Stalin, Mao, Ho Chi Min, Castro ...
Cuando piensan en toda la tierra que genera el capitalismo, en comparación con la amabilidad de sus héroes mencionados anteriormente, sus ojos todavía están bañándose en lágrimas. Toda la realidad, pero también todo el progreso del reflejo económico de los últimos dos siglos, han demostrado en qué medida las hipótesis teóricas en las que se basa el socialismo aparentemente lógico son falsas.
23 Nuestros intelectuales, en particular en Francia, no se detienen en estos detalles. JF Revel se ha estado expandiendo para que las edades usen el argumento de la realidad para llevarlos a la resipiscencia. Sería bueno ver que nuestros intelectuales cambian sus opiniones según la realidad. Sus actitudes no se basan en la lógica experimental sino en las creencias religiosas. Siempre usan el argumento de la autoridad y nunca la lógica experimental.
40
Ahora debemos explicar por qué.
Simplemente habían olvidado a ese hombre, cuando lo dejó libre, encuentra soluciones adaptadas a los problemas que surgen para él. Estas grandes y profundas inteligencia habían olvidado una cosa, una, la capacidad del cerebro humano para generar inventos, en términos simples, progreso técnico.
Alfred Sauvy sobre este tema le dijo a una anécdota encantadora: 
Acompañando a un ministro socialista en el sitio de las principales obras, lo había escuchado decirle, al ver excavadoras en el trabajo: 
	"Impresionante, pero imagine cuántos hombres podríamos usar si en lugar de estas máquinas, los trabajadores tenían palas".
A lo que Alfred Sauvy había respondido:
"Ministro, imagina si tuvieran pequeñas cucharas"
En términos claros, los socialistas nunca han integrado la capacidad de la mente humana, cuando es gratuita, generar inventos.
No vieron:
24 en Sauvy, economista, demógrafo, sociólogo una de las mejores mentes que Francia ha generado. Tuvo una profunda influencia en el autor, por sus escritos, que merece ser publicado. (Cf. Por ejemplo, la economía del diablo) afirmó que se queda.
41
• Ni la revolución energética y la transición del carbón a la electricidad o el petróleo.
• Tampoco las diversas revoluciones en el transporte (después de todo, nuestro tiempo no se llamó por casualidad primero la edad del automóvil y luego la "edad del avión". Permanecieron en la locomotora de vapor.
• Ni el progreso de la farmacia o la medicina, con sus corollares, la extensión de la vida útil y el cambio en el papel de las mujeres.
• Ni la revolución de la información (computadora, telecomunicaciones, internet).
Ellos revolucionarios profesionales, los feroces defensores de todas las revoluciones siempre que dijeran que se "quedan", se perdieron todas las revoluciones reales, las revoluciones tecnológicas, que fueron hechas una tras otra por su enemigo de clase, los burgueses. No es un invento importante para dar crédito al socialismo, ni un solo, en doscientos años (o la Unión Soviética, en 80 años
25 tampoco mucho para entrar en el diente en el campo artístico. Lo que no significa que no tuviera artistas 
socialistas o comunistas de alta calidad. Había. Pero todos vivían en silencio en la calificación de Azure o en California. Picasso es un maravilloso ejemplo que vendía sus obras muy caras a multimillonarios y museos estadounidenses, mientras se decía comunista. En la URSS, habría estado en un campamento (ver Retrato de Stalin en la primera página de la humanidad el día después de la muerte del dictador, por el cual se había disculpado rotundamente)
42
o sus satélites en cuarenta años cuando estaban en el poder sin compartir). Pero donde las cosas se vuelven francamente cómicas, es cuando consideramos la naturaleza de la última revolución tecnológica, la que estamos experimentando actualmente.
La primera revolución industrial tuvo un aumento extraordinario del capital musculoso de la humanidad, a costa de una iluminación masiva de poblaciones en su entorno laboral.
En algún lugar, la libertad individual había disminuido (tal vez).
La segunda revolución industrial, la que estamos comenzando (¡porque apenas comienza!) Se sorprenderá de una manera sorprendente, no en los músculos de cada hombre, sino las capacidades de su cerebro, por un acceso gratuito y constante a la información y a la instrucción.
Sin embargo, como Jean Bodin ya dijo en el siglo XVI: "Solo hay riqueza de hombres"
Cada individuo en el mundo actual tiene acceso, en tiempo real, a información variada y de calidad, independientemente de los poderes políticos y económicos, y que puede clasificar y organizar de acuerdo con sus necesidades.
26 Podemos decir porque después de todo, la libertad individual del trabajador agrícola sometido a hambrunas repetidas porque no pudimos transportar el exceso creado en Beauce a la escasez en Champagne, al menos se limitó.
43
El magisterio moral que nuestras mentes socialistas cercanas habían podido construir se basó en el acceso privilegiado que tenían sobre la información y el control de ella.
Bien.
La tiranía de los llamados intelectuales sobre lo que la gente puede o no puede saber que ha terminado. Se suponía que la gente almorzaba en la cantina, y siempre de la misma parmentadora picada (y aún así no había todo el tiempo), mientras iban a drauant o en Taillevent, ahora almorzará de manera muy limpia o lo desea y a la carta. Vamos directamente a una explosión de creatividad individual y los intercambios entre hombres sin ejemplo en la historia, y para los cuales nuestros socialistas no están absolutamente preparados.
El valor del capital humano está saltando.
Sin embargo, la expresión "capital humano" es incomprensible para ellos, ya que en su capital mundial y el hombre están en constante oposición. Y cada uno de los titulares de este capital, cada individuo sabrá perfectamente cuál es su valor, que no es una máquina, o una pieza de una máquina, y que es único.
Lo que deja a nuestros socialistas, que están intelectualmente permanecidos en los "tiempos modernos" por Charlie Chaplin, algo indefenso.
27 El autor se disculpa por la redundancia, pero lo que hace falta decir es aún mejor al decirlo.
44
Porque ya no tienen ninguna explicación para proporcionar las realidades económicas o políticas de hoy.
• ni el valor laboral, 
	• ni la teoría del mayor valor, 
	• Ni la pauperización (¡primero absoluto, entonces relativo!), • ni la tendencia más baja en la tasa de ganancias, 
	• ni la ley de latón salarial, 
	• ni la lucha de clases, 
	• ni el papel del motor del proletariado, 
	• Ni el partido comunista frente al proletariado, • ni el colapso final en una crisis final 
	• Ni la escasez de matemáticas ... no sirve de nada para explicar o comprender el mundo de hoy. Ellos mismos, los defensores de estas ideas de estas ideas, ¡apenas creen en ellas! Al igual que los comunistas soviéticos en los años de Gorbachov, viven en mentiras. (¿Y quién es "el príncipe de la mentira?")
Que el lector, durante una discusión con uno de sus amigos socialistas, le pregunta "¿en su opinión que crea trabajos?"
Y que se divierte con el programa.
Todo esto plantea un pequeño problema desde un punto de vista político.
29 La respuesta es simple: empresarios y solo empresarios (ver Lions Menes by Anes)
45
Estas personalidades eminentes justificaron su preeminencia por su profundo conocimiento. En su gran amabilidad, estaban listos para poner su inmenso conocimiento al servicio de las laboriosas clases. De repente descubrieron que todo este supuesto conocimiento es solo Calembredines, lo que apenas los molesta. Hágale saber a todos que son cero, aquí está quién los avergüenza mucho más ...
¿Pedirán perdón de aquellos que han engañado tanto tiempo y dedicarán sus tiempos a obras caritativas en sus vecindarios, sirven sopa en restaurantes en el corazón o van a la Madre Teresa, para satisfacer su deseo de ser útil y puede ser perdonado?
En absoluto, están en las plataformas y los tiempos que continúan luchando como perros, ya no para defender sus ideas, que tenían una cierta nobleza sino para mantener sus lugares.
Y sus argumentos fueron muy brutalmente pero muy lógicamente cambiados.
Cuando el autor estudió en los años sesenta, uno de sus maestros le había mostrado muy convincentemente que, si en un debate, un participante está atrapado por argumentos lógicos o científicos, entonces escapará de lo irracional y lo emocional.
46
Durante ciento cincuenta años, tuvimos que llevar una pelea interminable y siempre renovamos contra nuestros socialistas que pensaron falsos para demostrar que sus presuntamente argumentos científicos no lo fueron. La prueba, irrefutable, final, sin apelación, fue presentada por el colapso del Muro de Berlín. Se ganó la pelea intelectual. El enemigo fue derrotado en la campaña abierta, en una de las mayores rutas intelectuales que la historia ha conocido. Pero derrotar una idea no es deshacerse de las personas que la apoyaron o la vivieron. Cuando una religión se derrumba, su clero puede permanecer en su lugar durante mucho tiempo después. Los socialistas simplemente han cambiado sus argumentos y escapan en el no científico. Ya no dicen que saben, y que otros, sus oponentes no entienden nada, lo que haría reír a todos. Ya no dicen: "Tenemos que gobernar porque sabemos cómo hacer que la máquina funcione". Ellos dicen
"Tenemos que gobernar porque sabemos cómo discernir el bien del mal".
Y con su buena fe habitual, intentan sacar las raíces de nuestros argumentos de civilización para consolidar sus puntos.
Habiendo fallado en el lado griego, cayeron hacia atrás en el lado cristiano.
31 Esto es lo que podemos llamar moralidad occidental: por un lado, bueno, altruista y el otro, lo malvado, egoísta o estúpido. Para aquellos que quieren divertirse desenrollando esta lógica hasta el final, leer los libros de Ayn Rand, o muestra muy bien que una sociedad basada en el ostentoso altruismo igualitario siempre termina en la pobreza y la dictadura.
47
Afirman que lo que dicen es la esencia moral de nuestra civilización, destilada por ellos para nuestro tiempo. Tendrían derecho a gobernar porque pueden discernir el bien del mal.
Sin embargo, debe recordarse que recientemente, su reclamo de gobernar se basó en su conocimiento científico del futuro, ¡y que el bien y el mal eran nociones burguesas! El bien se analizó en su credo como la capacidad de avanzar en su causa, y no era de ninguna manera un bien absoluto, definido por un estándar externo del tipo de ley mosaica, por lo que solo tenía desprecio. Del mismo modo, el mal se definió como todo lo que fortaleció la marcha hacia una mañana que supuestamente cantaban. Y para nuestro gran asombro, de repente, desde la caída del muro, sin advertirnos, sus cambios morales nuevamente. La esencia de la moral cambia nuevamente y sorpresa, sorpresa, que siempre puede distinguir entre el bien y el mal? ¡Nuestros queridos intelectuales!
Desmenado de la bata blanca del sabio, nuestros pensadores (a la izquierda, no hace falta decirlo, ya que solo podemos pensar en la izquierda) se enfrentan a los vestidos de Chasuble y los Pharisese Phylacterus, Jostle para quedarse en la primera fila mientras luchan para continuar con la televisión ...
Y este mensaje, para nuestro gran asombro, es nuevamente igualitario, estatal, colectivista y pesimista. Curiosamente ya era el que ofrecían antes
48
Los eventos inesperados (por ellos) no los obligan a cambiar los apoyos de su razonamiento.
Sin embargo, una lectura cuidadosa del texto muestra sin ambigüedad que los Evangelios son individualistas y, por lo tanto, están completamente compatibles con el capitalismo, pero por otro lado completamente en oposición al igualitarismo y el pesimismo del colectivismo y, por lo tanto, completamente incompatible con el socialismo.
Basado en un muro cristiano que se llama SO para permanecer en el poder cuando no hay nada más que decir es una estafa a gran escala.
Solo relee los evangelios el bolígrafo en la mano para convencerse. Es en esta lectura que invitamos al comprador de nuestro libro.
32 El ex primer ministro británico Macmillan, un hombre de alta cultura, fue entrevistado por un periodista que quería escribir su biografía. Este último le hizo la pregunta: ¿Qué es lo más difícil en el ejercicio del poder? La respuesta fue excelente: ¡los hechos, mi pobre amigo, tengan en cuenta los hechos!
33 Von Misses y Hayek habían demostrado lógica e irrefutablemente que el socialismo solo podía colapsar
49
50
Capítulo III
El paciente socialista está muerto, 
¿El electroencefalograma es plano, pero quién le dirá?
"Registrar un reino es asegurarse de que te condenarán"
Cardenal de Richelieu
El diablo que tomó a Jesús lo hizo verlo en un instante todos los reinos de la tierra, y le dijo:
"Te daré todo este poder y la gloria de estos reinos, porque se me dieron, 
Y se los doy a quien quiera.
Si por lo tanto te inclinas hacia mí, ellos 
Todos te pertenecerán todo. "
Jesús respondió:
"Está escrito: amarás al Señor tu Dios y lo servirás solo".
Debemos admirar, aquí, el altruismo de los que nos gobiernan, o aspirar a gobernarnos. Mientras que los Evangelios advierten, sin el más mínimo matiz, que el inteligente distribuye los puestos, los ministerios y las decoraciones, se sacrifican y cuestionan su salvación eterna para servirnos. Estamos confundidos con la admiración. Seamos serios.
51
Hay algunas convicciones sólidas en los Evangelios.
Muy curiosamente, uno de los que estamos hablando del menor afecta el poder político.
Desde el comienzo de su evangelio, San Luke nos dice dos cosas: 
	• ¿Que los reinos del mundo fueron entregados a Lucifer y por quién? Esto no se especifica en el texto, pero el autor sospecha de Dios, que muestra la falta de interés de este último en el tema.
• Que Lucifer se dé a cualquiera que quiera.
Si razonamos en contraste, ¿estamos autorizados a decir que Belzébuth ha transformado algún poder político? ¿Y para que cualquiera que obtenga el poder se postren antes de Satanás?
Idea interesante y eso explicaría muchas cosas ...
Vamos más allá.
Todos, en este período en que, en Francia, celebramos y reafirmamos el principio del secularismo, tuvieron que recordar la historia del centavo del César.
34 en Francia. Cualquiera que viva en Gran Bretaña o Estados Unidos se sorprende por la virulencia de las condenas morales relacionadas con la esencia del poder político y el lado fácil de este último. De ahí la necesidad de limitarlo tanto como sea posible. Los países anglosajones piensan que el estado es el enemigo natural del ciudadano y es malo en su esencia, porque han leído los Evangelios. En Francia, creemos que el estado es bueno ... porque hemos leído a Rousseau, Marx y Lenin, (cf. Sobre este tema el libro negro de 
Comunismo)
52
Las personas intencionadas mal quieren estirar una trampa en Cristo, y aquí está el resto.
Maestro, sabemos que hablas y enseñas como es y que enseñas en toda la verdad el camino de Dios. ¿Está permitido o no pagar el impuesto en César?
Pero Jesús, habiendo desatado su engaño, les dijo: "¿Muéstrame un negador?
¿A quién usa efigie y leyenda? "
Ellos respondieron:
"De César" 
"¡Bien!
Él les dijo, ir a César lo que es para César y a Dios lo que es para Dios " 
Puntuación final: Jesús uno.
Cero personas mal intencionadas.
Este texto es admirable por la concisión y la profundidad.
Sin tocarlo, casi pasando, Jesús comienza definiendo la noción de dinero.
Como todos los economistas saben, la moneda tiene tres funciones:
1. Intercambie instrumento para evitar el trueque;
2. Valor semental para comparar el valor de las manzanas y las peras;
53
3. Reserve de valor para llevar el concepto de tiempo al cálculo económico.
El mejor ejemplo de moneda privada es hoy las "millas aéreas", que presentan las características del dinero. Hay monedas privadas, pero históricamente, la moneda casi siempre se ha asociado con el estado, de ahí el tratamiento severo infligido a personas falsas en todas partes.
Cristo reconoce el lado estatal de la moneda preguntando en silencio: quién aparece en una efigie en el negador. Respuesta: César! Por lo tanto, la moneda es parte del aparato estatal.
Esta moneda, obviamente y en este caso específico, se utilizará para pagar el costo de este estado, es decir para pagar impuestos. Esta deuda del "contribuyente" finalizará a tiempo utilizando esta moneda que servirá como soporte para la transacción. Las tres funciones del dinero se tratan en pocas palabras ... ¡brillante!
Pero Cristo nos dice mucho más: nos dice, sin ambigüedad, que impuestos, no es en absoluto su problema, para él, sino que es responsabilidad y el campo de César.
Cuando el Cardenal Católico, Primado de Inglaterra, dice que tiene la intención de pagar más impuestos si el estado lo pide es un deber de solidaridad para cada fiel, dice en una oración tres grandes tonterías. Que es bastante común en un cardenal que deja el dominio religioso ...
54
• Como discípulo de Cristo, no tiene nada que decir sobre los impuestos que toma César.
• Como sucesor de los apóstoles, no tiene que usar el argumento de autoridad conferido por su posición para justificar una decisión de aumentar los impuestos, que es solo de lógica económica.
• Como católico, no tiene el derecho teológico de atraer a una moralidad colectiva.
Mejor que nadie, debería saber que la moral cristiana solo puede ser individual. Es cierto que cada cristiano debe respetar la ley de su país, pero ni más ni menos que ningún otro ciudadano, y proporcionó, por supuesto, que esta ley no se opone a la enseñanza de Cristo o a la ley mosaica. Cualquiera que nos diga que los altos impuestos, o que un sistema de impuestos progresivos es, por naturaleza, cristiano, avanza una verdadera verdad. Jesús no tiene nada que decir sobre los impuestos.
Si Cristo hubiera tenido algo que decir sobre los impuestos, o sobre la moneda, significaría que su reino es de este mundo. Y toda la teoría de la separación de la iglesia y el estado colapsaría. ¿No le debemos estas líneas, la justificación moral del secularismo y la prohibición de toda la teocracia?
35 Existe una distinción esencial entre la separación de la Iglesia y el Estado y el concepto de secularismo: el secularismo se define contra la Iglesia en particular la Iglesia Católica para Francia. La separación de la Iglesia y el Estado implica la indiferencia del estado con respecto a todas las iglesias, y la prohibición compuesta por él para promover una, que es la situación de los Estados Unidos.
55
Pero debes ser sustancial contigo mismo e ir a esta evidencia: hoy el secularismo francés es la doctrina de una "iglesia". Si en nombre de esta "iglesia", el estado fue colonizado, expulsado de los gritos de Orfraie para evitar que otros, los musulmanes, por ejemplo, tomen el control de este mismo estado en nombre del secularismo, es paradójico por decir lo menos.
Por lo tanto, Laïcité es hoy la doctrina de una "iglesia", principalmente respaldada por los socialdemócratas, los socialistas y los comunistas, que idolatra la intervención estatal y estatal. Esta "iglesia" corre por completo al estado francés, y utiliza el poder del estado para promover los clérigos que lo sirven.
Sin embargo, un estado que no está obligado por la ley es naturalmente depredador, dijo Montesquieu. Si este estado está bajo el pulgar de una 'iglesia', automáticamente, se basará en la moraleja de esta "iglesia" para rechazar la ley. "La fortaleza injusta de la ley", dijo François Mitterrand, un hombre de perfecta integridad moral, como todos saben. En un estado democrático, las autoridades no pueden aceptar una distinción entre la moral y la ley. Su papel es hacer cumplir la ley, y no tienen que interpretar los fundamentos de la moral. Estos son inherentes a la civilización judeocristiana que es nuestro, en los Evangelios precisamente.
Por lo tanto, no puede haber ninguna discusión dentro del estado sobre la divergencia entre la moral y la ley. Si la ley ya no cumple con la moralidad, entonces es necesario cambiar la ley, sino por procedimientos democráticos. Si la "iglesia" secular se instaló cómodamente como un Bernardo L'Armite en el caparazón del estado usa su posición para cambiar las leyes
56
Contra la voluntad de toda la población, el resultado es automáticamente anomie ... un estatal gangrenoso por una "iglesia", no puede ser un depredador e ilegal, mientras finge ser moral, lo cual es paradoja e insolencia.
De ahí la condena final de Cristo.
El hecho de que una religión afirma ser secular no significa que no sea una religión y que tenga derecho a colonizar el estado para su beneficio. Más bien menos que otro, quieres decir. La separación de la iglesia y el estado debe ser la regla, incluso y especialmente si la religión dominante es secular.
Dejando la religión fuera de la política, esta es la lección que la historia ha retenido del dinero de César. Una lección simple y fuerte que sería urgente poner en la agenda en nuestro país.
Para decir las cosas brutalmente: tienes que sacar la "iglesia" y los sacerdotes seculares del estado. Al igual que cualquier "iglesia" digna del nombre, sus sacerdotes nos regaron con su deseo de ponernos a nuestro servicio. Cristo los vio venir, con mucho ...
36 El personal de este estado puede ser cristiano y socialista en sus convicciones, lo que no mira a nadie. Robert Schuman, quien sin duda será beatificado por el Papa, fue profundamente cristiano. Sin embargo, no entró en las estructuras de poder de la Iglesia Católica dentro del estado francés. Los socialistas trajeron las estructuras de poder de su iglesia al estado, que es imperdonable.
57
¡Ay de ustedes, fariseos, porque le gusta el primer lugar en sinagogas y saludos en lugares públicos ...
¡Ay de ti también, médicos de la ley porque cargas a los hombres insoportables y tú mismo, no tocas tu dedo allí ...
¡Ay de usted, médicos de la ley porque ha eliminado la clave de la ciencia: no ha ingresado y detuvo a los que ingresaron ...
Reemplace el "primer lugar en las sinagogas" con un lugar en la galería presidencial del 14 de julio, por ejemplo, "Saludos en lugares públicos" por un automóvil con Gryrofare, rodando detrás de cualquier sirena aullando. Continuamos por complacernos. Reemplace "Pharisese" por un sindicalista a cargo de tomar impuestos, "Doctores de la Ley" por Énárque ... Continuemos recordando que aquellos que están a cargo de la "clave para la ciencia" en nuestra sociedad han destruido en unas pocas décadas la educación nacional, ... y Presto, Presto, presentamos hasta la fecha un texto que realmente no lo necesitaba ...
Lo que dicen los evangelios, una y otra vez, es:
• Nunca debe juzgar a las personas en función de sus intenciones. "El infierno está pavimentado con buenas intenciones", un antiguo proverbio francés que siempre debemos tener en la memoria.
• Siempre tiene que juzgar a las personas en función de los resultados que obtienen.
58
Porque no hay un buen árbol que produzca malas frutas,
Cada árbol es reconocido por su fruta.
Sin embargo, ¿qué frutas han producido exactamente los clérigos de nuestra "iglesia" secular? ¿Qué grandes éxitos pueden aprovechar?
Su éxito en el campo de la moral es tan radiante como en el campo de la ciencia. Después de décadas de corrupción, masacres y crímenes contra la humanidad y el medio ambiente en la versión comunista, los escándalos políticos y financieros, la mala gestión, los programas económicos y sociales inadecuados, aumentos perpetuos en el desempleo, en la versión francesa o alemana, tal vez es hora de reconocer que el árbol solo ha nacido frutas envenenadas?
¿Tendremos que esperar doscientos años nuevamente que el equivalente de la caída del Muro de Berlín finalmente rompa sus afirmaciones de representar la moralidad?
En el verdadero, el objetivo de cualquier ciudadano debe ser hacer campaña para liberar los estados del control de "iglesias". Es bueno que hoy tome una cucaracha para declarar: lo que necesitan los países musulmanes es la separación de la iglesia y el estado.
59
Lo cual es cierto. Pero antes de barrer fuera de la puerta de los demás, primero cuidemos barrer frente a los nuestros.
Y volvamos a Cristo una vez más:
Hipócrita, primero cuida el rayo que tienes en el ojo antes de cuidar la paja en el ojo de tu vecino.
Una "iglesia" secular y una clericatura ansiosa por los honores colonizaron el estado para su beneficio exclusivo, ¿y estamos preocupados por los musulmanes? ¿Ciertamente no nos llevamos por los tontos?
60
Capítulo IV
Evangelios y riesgo
"El 100 % de los ganadores tomaron un boleto"
Publicidad para la Lotería Nacional.
Los evangelios glorifican el riesgo -Asequia. Pero antes de demostrarlo, primero debemos definir cuál es el riesgo y que nos referimos a "tomar riesgos".
El riesgo es la posibilidad de romperte la cara. La toma de riesgos se embarca voluntariamente en una acción, sabiendo que tiene una oportunidad significativa de romper su cara. Casarse es uno de los ejemplos más comunes de una toma de riesgos ... y Cristo, a lo largo de los Evangelios, muestra una ternura muy particular para todos esos, aún más para todos esos, porque Cristo muestra un feminismo exhibido y constante, que han tomado riesgos en sus vidas, y para lo cual las cosas no se han vuelto bien.
Parece que tiene una capacidad de perdón infinita para aquellos que, habiendo amado, estaban equivocados o fueron engañados. Porque amar es arriesgarse. Por el contrario, aquellos que siguen la letra de la ley y usan su buena conciencia para abrumar a los que han "tenido desgracias" no encuentran gracias a sus ojos.
61
Citemos, para el registro, la mujer de mala vida que unen los pies de Jesús de perfume, y a quien, inmediatamente, perdona sus pecados. A la gran furia de los fariseos que lo habían invitado a almorzar. Cristo, y no la mujer, no hace falta decir ... En términos simples y modestos, amaba a los que toman riesgos ... y este sentimiento nunca es tan fuerte, tan obvio como en la parábola de talentos.
Un hombre que se fue a un viaje llamó a sus sirvientes y les dio su propiedad.
Dio uno de los cinco talentos, a los otros dos y uno al tercero, a cada uno de acuerdo con su capacidad, y se fue de inmediato.
El Partido Master, el que tenía cinco talentos traficados con esta suma, y ​​ganó otros cinco talentos.
Del mismo modo, el que había recibido dos por también ganó otros dos.
Pero el que solo había recibido un agujero en el suelo y ocultó el dinero de su maestro.
Mucho después, el maestro de estos sirvientes vino y contó con ellos.
El que había recibido cinco talentos, habiéndose acercado, presentó los otros cinco talentos y dijo
"Señor, me habías dado cinco talentos, aquí hay otros cinco que gané"
62
Su maestro le dijo: "Es bueno, bueno y fiel sirviente ... Te pondré al frente de negocios más considerables" 
	El que había recibido dos talentos, que también se acercó, dice:
"Señor, me habías dado dos talentos. Aquí hay otros dos que he ganado"
Su maestro le dijo:
"Es un servidor bueno, bueno y fiel ... Te pondré al frente de negocios más considerables"
Quien solo se acercó a un talento y dijo:
"Señor, sabía que eres un hombre duro, que cosechas donde no has sembrado y que coleccionas donde no arrojas semillas y, en mi miedo, fui a esconder tu talento en la tierra.
Aquí, aquí está. "
Pero su maestro respondió:
"Siervo malo y perezoso, sabías que cosecho donde no sembré y que coleccioné donde no arrojé semillas!
Así que tenía que traer mi dinero a los banqueros, y cuando regresé, me habría retirado lo que me pertenece con interés. Así que consigue su talento y dárselo al que tiene diez. "
63
Porque le daremos al que, y él estará en abundancia.
En cuanto a la que no tiene, incluso le tomaremos lo que tiene.
Lanza a este sirviente, que es bueno para cualquier cosa, en la oscuridad del exterior:
Aquí es donde habrá lágrimas y dientes sonríe.
Seamos realistas, esta parábola se despierta en cualquier economista liberal, una profunda delicia. Un placer. No falta nada.
• Primero, Cristo considera que la capital se remunerá.
El Señor sabe perfectamente que no sembró, tocando parte de la cosecha sin haber sembrado, que esta es una definición hermosa y simple de capital, pero la capital a la que asistió las generaciones pasadas y los riesgos que han tomado. Por lo tanto, la generación actual tiene, de cualquier manera, el derecho a consumirla; Por otro lado, debe volver a las generaciones que vengan más de lo que ha recibido.
Incluso el que no se arriesgó debería haber dejado dinero de un banquero para recibir intereses. La Iglesia Católica, siguiendo la tradición judía y de San Pablo, prohibió el préstamo con intereses durante siglos. Sin embargo, la única vez que los Evangelios hablan específicamente de "interés" es recomendarlo. Como la tasa de interés es la única forma de traer y el tiempo y el riesgo en el cálculo económico, estoy muy seguro de que Cristo no era un "ignorante" en economía, a diferencia de todos los socialistas y una parte importante de la Iglesia Católica. Hay aún mejor:
64
Aquellos que han tomado riesgos, nos cuentan Cristo, son gloriosamente remunerados. Jesús tiene una gran simpatía por los empresarios, es obvio. No tiene pasión por los alquileres que colocan su dinero en el banco, pero si es necesario, puede entenderlos.
Pero, el que desperdicia capital al enterrarlo, este tiene el derecho en cualquier aspecto. ¡Brincar! En el infierno ...
• Entonces Cristo tiene una conciencia perfecta de las desigualdades que existen entre los hombres. No todos tenemos las mismas capacidades para atender cuestiones de dinero. Lejos de dar el mismo capital a cada uno de sus sirvientes, el maestro les da sumas muy diferentes, dependiendo de las capacidades que les atribuye. Diversifica sus riesgos muy sabios, teniendo en cuenta el historial de cada uno de los individuos. Uno tiene la impresión de enfrentarse a un administrador de fondos de pensiones, que asigna inteligentemente el capital del que es responsable. No hay recurso aquí sobre la igualdad. El Señor no parece obsesionado, incluso preocupado, por la igualdad de oportunidades o la igualdad de resultados. Lo que importa es el deseo de correr riesgos y exponerse. Lo que es más obviamente, la capacidad del maestro para juzgar a los hombres es bastante excepcional. No le molesta en nada que el que ya tenga mucho más, simplemente porque usa mejor la capital que se le ha confiado juiciosamente.
• Al vencimiento del período, las cuentas de cuentas, que es la menor de las cosas.
No tiene sentido señalar que los dos primeros gerentes son honestos: no intentaron detener parte de lo que habían ganado para su maestro. No han votado "opciones sobre acciones" o intereses interesantes,
65
En otras palabras, una separación total entre la función del capitalista y la del gerente. Esto marca una feliz diferencia con "The Masters of the World", estos líderes multinacionales, cuyo capitalismo francés tiene dificultades para recuperarse. Si funciona, es para mí, si no funciona, es para el estado o los accionistas.
• Finalmente, cuando el maestro ha vuelto, espera una sola cosa: que su capital se ha fruzón. Los primeros dos sirvientes "traficaron" para hacer crecer esta capital. ¿Nos atreveríamos a decir "eruditos"? La palabra "manipulación" en francés no tiene una connotación muy gloriosa, supone que las compras de bajo costo y los residentes a un precio más alto. No parece obstaculizar más que el maestro. Medimos la diferencia con nuestros servicios públicos cuya especialidad es sobre todo para comprar querida para vender barato, perder dinero y estar orgullosos de ello ... Como lo hemos hecho por las maldiciones hechas con respecto a los fariseos, esta parábola reemplazada en nuestra sociedad contemporánea no está exento de sabor.
En el regreso del viaje de maestría, el primer servidor le dijo: "Dado el CSG, los impuestos sobre la renta, el Seguro Social, el impuesto sobre la riqueza, las sucesiones, el IVA y los impuestos sobre las ganancias de capital que tuve que pagar debido a mi floración, puedo hacerle siete talentos y no diez. Fiscal".
El segundo, con un poco menos de dinero, fue un poco menos impuesto y puede hacer tres talentos en lugar de cuatro. Pero como está sujeto a una verificación de la inspección laboral, él también está en incertidumbre.
El maestro les señala, gruñó, que si hubieran dejado su dinero en el banco, habrían tocado bien
66
más. Agrega, elevando su voz un poco más que en el futuro invertirá en Asia en lugar de en Europa. Solución más inteligente para maximizar su capital. Y no queriendo perder a sus dos buenos sirvientes, inmediatamente los nombró gerentes de sus subsidiarias en Shanghai y Hong Kong.
El tercer gerente, mientras tanto, hace su talento. El maestro lo convierte en el campo, pero honestamente, el mal sirviente se burla de ello. Continuará recibiendo el mismo salario hasta el final de sus días, su gobierno le pagará tomando las sumas necesarias de los ahorradores extranjeros. Él cobrará asignaciones de despido, recibirá un subsidio de desempleo y puede "trabajar en negro". Finalmente, espera que la inspección laboral obligue a su empleador a recuperarlo en condiciones anteriores, es decir, que se le pague por no hacer nada.
¿No recuerda los encantos y bellezas de un sistema, el sistema francés?
67
68
Capítulo V
Evangelios y el concepto de valor
"El marxismo es el horizonte insuperable del pensamiento humano"
Jean-Paul Sartre
Muchos, sin duda, nunca se han hecho una pregunta, aunque sea esencial para cualquiera que quiera entender la evolución del mundo: ¿qué le da valor a las cosas?
¿Por qué algunos acuerdan pagar tres mil euros más por un Mercedes que por un Volvo, mientras que los dos autos son de calidad casi idéntica? ¿Por qué algunos prefieren ofrecer un marco de gafas de marca cuando podrían al mismo precio comprar diez de Afflelou? ¿Por qué el Aigue-Marine que siempre usaba mi madre tiene mucho más valor para mí que el valor de mercado de la piedra?
Esta cuestión de valor dividió a los economistas durante el siglo XIX y una buena parte del XXTH.
Al principio, con Ricardo y sus sucesores, los economistas continuaron: consideraron que su papel era encontrar una explicación objetiva y medible en el valor de las cosas. En su mente, el valor tenía que ser igual a la suma del valor de los productos y servicios que ingresan al producto terminado.
69
El ejemplo de la pot-au-feu es muy esclarecedor.
En un Pot-Au-Feu colocamos zanahorias, puerros, nabos, papas, carne ... el valor de la pot-au-feu, por lo tanto, sería igual a la suma de los valores de todos sus ingredientes. ¿Y de dónde vendría el valor de las zanahorias, los puerros, la carne, etc.?
¡Euréka!
El trabajo necesario para cultivar verduras y levantar la carne.
Es cierto que, pero el campesino no cavó la tierra con sus pequeñas uñas, usó un tractor y, por lo tanto, capital. No puede producir zanahorias u otras verduras, no puede criar bueyes solo con el trabajo; También toma capital. Entonces surge otra pregunta: ¿Qué es el capital? Este es el trabajo que las generaciones pasadas no consumieron, respondió a los discípulos de Ricardo. ¡Excelente idea!
Un primer comentario: si esta idea es correcta, al evitar la remuneración del capital, estropeamos las generaciones futuras y consumimos algo que no hemos producido ... y por lo tanto condenamos la indigencia total a nuestra pobre descendencia. ¿Qué induce una pregunta sustantiva: es muy moral condenar a las generaciones futuras a la miseria? Si observamos la experiencia de los países socialistas, ya no se permite la más mínima duda. La única explicación racional para los desastres generados por los socialistas es
70
Si intentaron liberarnos de toda riqueza, útil o inútil, para finalmente liberarnos de este sórdido materialismo que genera el capitalismo. La pobreza más total ha seguido su transición al poder. A partir de eso, debemos tomar nota si queremos seguir siendo lúcidos intelectualmente.
Pero debemos continuar nuestra demostración e interrumpir nuestra digresión ya que se sirve el pot-au-feu y que puede enfriar ...
Si usamos un tractor para cultivar zanahorias, nabos, papas y para transportar el forraje necesario para alimentar bueyes, ¿qué parte de la amortiguación del tractor regresa a cada uno de los ingredientes del fuego de maceta? El tractor, de hecho, será necesario algún día reemplazarlo, para que el campesino pueda continuar funcionando. Sin esta capacidad de amortiguar el equipo, para amortizar la capital, es una caída. Una caída a veces trágica ... pero debemos impulsar aún más el razonamiento: incluso si pudiéramos calcular el "valor laboral" y el "valor de capital" de cada uno de los ingredientes que ingresan a nuestra pot-au-feu, no podría tener "valor" en términos económicos. ¡Es necesario, de hecho, que la gente quiera Pot-Au-Feu!
37 Todas las hambrunas del siglo XX tienen una característica común, un poder, un gobierno socialista. Seguramente una desafortunada coincidencia ...
71
Ser para hacer el estado de la diligencia de arte cuando los ferrocarriles desarrollados no habrían sido muy inteligentes y no habría tenido "valor".
En pocas palabras, no es agregando mucho trabajo y mucho capital que llevamos a un producto que tiene "valor". Sin embargo, todas las economías socialistas se han organizado y todavía están, según la teoría del "valor laboral". ¡Hubo legiones de estadísticos que, en la URSS, agotaron agregar una milésimaésima tractor a un décimo fertilizante y un vigésimo trabajador para determinar el valor de la zanahoria!
Y durante casi un siglo, este error intelectual fue apoyado, y sigue siendo, contra todas las probabilidades y mareas por toda la izquierda y todos los sindicatos franceses. Es el tributo de Jean-Paul Sartre al marxismo, "un horizonte insuperable del pensamiento humano".
En Francia hoy, hay miles de buenos ciudadanos que trabajan en el Ministerio de Salud para contar una décima parte de la depreciación del hospital con trigésimo del costo de capacitación de un médico, y luego agregan el precio del algodón hidrofílico antes de concluir que el
38 Como dijimos en la época del Renault Régie, "Renault hace autos con dinero y dinero de Peugeot con automóviles".
Cada año, los impuestos que pagó Peugeot se transfirieron a Renault para permitirle producir una pérdida.
39 Todos los sectores en el dominio público en Francia y los sindicatos están presentes, están organizados de acuerdo con "Valor 
trabajo ". Además, tan pronto como un ministro quiera introducir criterios de rentabilidad, competitividad en su ministerio, es la revolución en los corredores y la movilización entre la nación y la Bastilla.
72
El Seguro Social tiene un déficit ... El déficit del Seguro Social no significa absolutamente nada para un economista.
Si el precio de una propiedad o servicio se mantiene artificialmente a un nivel cero, su solicitud se vuelve infinita ... ¿cómo sorprenderse? Por lo tanto, no puede haber un saldo de cuentas de Seguro Social en su modo operativo actual. Como uno de mis maestros repitió, cualquier sociedad debe, en un momento u otro, elegir entre la mano invisible de Adam Smith, el mercado, y patear el culo muy violento de Joseph Stalin, restricción estatal, racionamiento, corrupción, gendarmes y Gulag.
El aburrimiento con la teoría del "valor laboral" es que parece lógico: un bien debería venderse a un precio que cubra su costo de fabricación y que permite a quienes lo han producido vivir de manera decente.
Esta teoría se une a la del "Justo precio de la Iglesia Católica", que siempre se ha distinguido por su constante incompetencia en los campos económicos.
Aunque es católico, no puedo evitar notar que los protestantes, que leen los mismos evangelios, han sacado conclusiones completamente diferentes y son perfectamente válidos económicamente.
40 1. Esto ya no es cierto para el último Papa, ver la encíclica 
CENTESIMUS ANNUS. Es sorprendente que la Iglesia tuviera una doctrina social durante siglos, y ninguna doctrina sobre cómo se había creado esta riqueza que se había establecido, ...
41 Vea los análisis bien conocidos de Max Weber
73
Por lo tanto, no es el mensaje que está en cuestión, sino la lectura falsa de este mensaje por una élite insuficientemente formada, y muy feliz de ejercer un magisterio moral en un área donde no tiene nada que decir relevante.
Si la teoría del "valor laboral" o el "precio justo" no se encuentra ante la realidad, ¿dónde pesca?
Los clásicos querían comenzar desde el valor para determinar el precio.
De hecho, debe comenzar desde el precio para determinar el valor.
Cada uno de nosotros, de hecho, tiene una escala de valores diferentes a la de su vecino. Cada uno de nosotros, de nuestros ingresos, considera que puede vender o cambiar una serie de productos o servicios, en cualquier momento.
Por lo tanto, hay una infinidad de "valores" que deambulan por todo el mundo en todo momento. Estamos frente a un universo infinito de posibilidades.
De vez en cuando, milagrosamente, dos "valores" se encuentran y se detiene un precio. Es entonces cuando tiene lugar el intercambio de bien o servicio. Este precio fija el valor monetario de la propiedad, en ese momento y solo en ese momento. Que no tiene nada que ver con el valor subjetivo que cada uno de nosotros podría otorgar esta propiedad. Este es el ejemplo del marino agudo de mi madre que no vendería por todo el oro del mundo. Para la conveniencia del análisis y los cálculos estadísticos, el precio detenido durante esta transacción se utilizará como un
74
Sustituya el valor, hasta que tenga lugar una nueva transacción.
Etcétera.
El valor de nuestro Pot-Au-Feu es el precio del que se compra, un día preciso por un tercero.
Todos los que asistieron a una subasta incluyen este mecanismo. Nadie en una subasta compra si no está convencido, cuando hace su oferta, que el precio que paga es más bajo que el valor del bien que compra. "Tengo un buen negocio", esa es la forma de resumir esta situación.
Esta teoría del valor subjetivo y su corolario, el precio objetivo, fue destacada por una escuela económica que se acuerda llamar a la escuela austriaca, a fines del siglo XIX y a principios del siglo XX.
Ella revolucionó el pensamiento económico.
Pero, ¿por qué todas estas digresiones en valor en un libro dedicado a las relaciones entre los evangelios y los motores de la economía? Porque la teoría subjetiva del valor está presente en los Evangelios, en todas las letras, que pocas personas parecen haber notado.
Jesús, después de mirar hacia arriba, vio a los ricos que pusieron sus ofrendas en el baúl.
75
También vive a una mujer, una viuda muy pobre, 
quien puso dos pisos allí, y él dijo: 
"Te aseguro que esta pobre viuda ha puesto más que nadie, 
Porque todos los demás hicieron que Dios se ofreciera a su 
superfluo, 
mientras ella la dio necesaria, 
Todo lo que tenía que vivir. " 
De nuevo, todo está allí, y en tres oraciones.
Uno no puede evitar estar angustiado con admiración antes de la capacidad de Cristo para decir una verdad profunda con un mínimo de palabras.
• El servicio comprado es el sentimiento del deber realizado que obtiene una ley de caridad. 
	• El precio es dos pisos, es decir, nada. 
	• El valor es inmenso.
Cuando Bill Gates otorga $ 20 mil millones a las asociaciones de caridad para la infancia, más que el presupuesto para ayudar a los países de desarrollo de Francia ... - Da a los ojos de Dios menos que esta pobre viuda ...
Dios practica y conoce la teoría del valor subjetivo ...
43 Los 20 mil millones realmente irán a los niños, y no en la cuenta en Suiza de la Wren local que inmediatamente donará parte al Great Western King. Las vacunas llevadas a cabo y pagadas por la Fundación Bill Gates ya han salvado a más de un millón de niños en todo el mundo.
76
El mensaje es claro: todos son libres de gastar sus ingresos como mejor les parezca.
Pero para esta libertad para gastar sus ingresos de acuerdo con sus preferencias personales existe (cf. La definición de Juan Pablo II de la Libertad), las dos ramas de la transacción también deben ser libres. Esto implica: todos deben poder construir y administrar su propia escala de valor sin restricción.
La confrontación entre las diferentes escalas de valor también debe ser gratuita.
Por lo tanto, los precios deben ser gratuitos para la adecuación del valor de precio se pueden hacer libremente.
Nadie debe verse obligado a comprar o vender un producto o servicio que no desee. Imagine que, en el tronco de la iglesia, había una señal: "Donación mínima, un dracma", o incluso, "nadie puede hacer caridad si no tiene un ingreso mínimo de diez pisos ..." La pobre viuda no podría haberle dado dos pisos ...
El mensaje de Jesús es simple: para que los valores puedan materializarse en acciones, los precios deben ser gratuitos.
Para qué ? Debido a que las preferencias individuales expresadas por los precios son la información básica que los empresarios necesitan para ajustar su producción a pedido.
77
Cualquiera que manipule los precios evita que la información cree y circule. La idea de los políticos siempre es comprar la harina querida, complacer a los campesinos y obligar a los panaderos a vender pan barato para complacer a los trabajadores. Por medio de qué, tendremos excedentes de harina y escasez de pan, lo que vemos todos los días con la política agrícola común o mediante el control de las tarifas médicas y los precios del hospital.
Leer estos últimos párrafos probablemente habrá hecho que varios lectores comiencen y exclamen: "¡Ahí, exagera!". Todos saben, de hecho, que todos pueden gastar sus ingresos como mejor les parezca. Todos saben que los precios son libres en Francia y que nuestro país está plagado por el liberalismo más salvaje y más desenfrenado.
Bueno, eso no es cierto, ¡no es cierto en absoluto!
Dentro de la riqueza creada cada año en Francia, es decir, el PNB, al menos el 33 % se organizan de acuerdo con los principios que prohíben y la libertad de precios y la libertad de elección contra el 20 %, hace 25 años. Cada francés debe medir la ilusión en la que vive: ¡se cree en un régimen de libertad de precios! Es de esta ilusión que Francia muere. Entre los sectores de esta economía socializada, podemos citar: educación nacional, salud, transporte, telecomunicaciones, energía ...
44 excedentes de harina en Europa, exportados con grandes subsidios en África, lo que distingue las leyes del mercado local de campesiones, que luego tratamos de evitar emigrar con nosotros ... que crea escasez de pan en África.
78
Si estima que estos sectores, o alrededor del 35 % de la población trabajadora, operan a su satisfacción, entonces debe ser miembro de la PS o el PCF, registrado con el CGT en FO o SNESUP, o trabajar en CNRS ...
79
80
Capítulo VI
Evangelios y riqueza
Según Milton Friedman, hay cuatro formas de gastar dinero.
• Existe el dinero que te has ganado y que gastas para divertirte. Como regla general, este dinero está bien utilizado.
• Existe el dinero que le gana y gasta para complacer a alguien más. La eficiencia disminuye.
• Existe el dinero que alguien más ha ganado y que gastas tú mismo. Una herencia, por ejemplo. Nuevamente, la efectividad del gasto no es eficiente.
• Finalmente, existe el dinero que picado, robo o impuestos, a alguien que lo había ganado y que gastamos por otra persona. El mismo principio del socialismo. En general, el resultado es cualquier cosa.
Después de haber tratado y en riesgo, por lo tanto, abordaremos el problema del dinero, la riqueza de Mammon.
Hablar de riqueza sin comprender de dónde viene o qué consiste sería un poco "ligero", por decirlo cortésmente. Que algunos de nuestros conciudadanos entienden cómo se crea o cuál es su naturaleza, no los traumatiza y de ninguna manera les impide hacer juicios
81
Comminoires sobre la daños de esta "riqueza". Una vez más, tendremos que demostrar y su incompetencia y su mala fe.
Comencemos con la evidencia: dadas las experiencias intentadas durante todo el siglo XX, debe ser o idiota o de mala fe para creer en la eficiencia económica y las virtudes morales de un estado que dirige la economía.
Contra la idiotez "al frente del toro", no hay solución. Los idiotas son, idiotas se quedarán.
Agregue a todos los propósitos útiles, que la idiotez no tiene nada que ver con los diplomas. Quien no ha conocido en su vida un número considerable de idiotas extremadamente calificados.
Cristo también cruzó. ¿No exclama en una oración a su padre? :: 
	"Te alaba, Padre, Señor del Cielo y la Tierra 
	De lo que escondió estas cosas a los sabios 
	e inteligente, y lo que tu 
	han revelado a los niños e ignorantes ".
Por otro lado, es proponer mala fe que Cristo tenga palabras terribles. Para aquellos que conocen y nos mienten o mienten, él lanza:
"Sobre todo, manténgase en la masa madre de los fariseos que es hipocresía.
No hay nada oculto que no se pueda descubrir, ni nada en secreto que termine siendo conocido.
82
Además, todo lo que ha dicho en la oscuridad será reiterado a plena luz del día, 
Y lo que has susurrado en el oído 
En las habitaciones se publicarán en los techos ... "
En Francia, hay toda una categoría de personas que conocen y mienten. Estos son los que llamo los nuevos fariseos. Si trabajo para desenmascararlos significa que sé modesto y limitado, que acepto hacerlo con jubilación saludable.
Infelices estás, escribas hipócritas y fariseos, porque te ves como tumbas 
Lima blanqueada: 
Afuera, tienen una buena apariencia, 
Pero el interior está lleno de huesos de todo tipo de cosas inmundas.
Así es como tienes, afuera, para las personas, la apariencia de solo hombres, 
Pero por dentro, estás lleno de hipocresía y maldad.
Vamos a la riqueza. En general, se acepta que en los Evangelios, hay una condena sin matices de riqueza. Esta impresión viene, en gran parte, de una parábola, la del joven rico, y de una oración, que donde Cristo dice que uno no puede servir a dos maestros al mismo tiempo.
Comencemos con la parábola del joven rico, en la versión de Saint Matthew.
Un hombre se acercó a Jesús y le dijo:
83
"Maestro, ¿de qué bien debo hacer para tener vida eterna?
Jesús le dijo "¿Por qué me preguntas, lo bueno que tienes que hacer?
Solo uno es el correcto.
Si quieres entrar en la vida, mantén el 
Mandamientos. " 
"¿Cuáles?" dijo este hombre.
Este respondió a Jesús: 
"No matarás; 
No comete adulterio; 
No robarás; 
No tendrá un testimonio falso; 
Honra a tu padre y a tu madre; 
Amarás a tu prójimo como a ti mismo. " 
El joven respondió: "Observé todos estos 
Mandamientos; ¿Qué todavía falta? " 
Jesús le dijo: 
"Si quieres ser perfecto, ve, vende lo que tienes y 
Dale a los pobres y tendrás un tesoro en el cielo.
Entonces ven y sígueme " 
El joven, después de haber escuchado esta palabra, se puso muy triste porque tenía grandes bienes.
Jesús dijo a sus discípulos: "En verdad te digo: 
¡Es difícil para una riqueza entrar en el reino de los cielos! ...
Es más fácil para un camello atravesar el agujero de una aguja que a una riqueza para entrar en el reino de los cielos " 
… 
Los discípulos, fuertemente golpeados por esta palabra 
dicho:
84
"¿Quién puede ser salvado?" 
Jesús, deteniendo su mirada sobre ellos dijo: 
"Esto es imposible para los hombres, pero todas las cosas son posibles para Dios".
Esta parábola se encuentra en el origen de la condena moral y sin atractivo de la riqueza, en los países cristianos en general y en los países católicos, en particular.
Hay tres partes muy claras y muy distintas en este pequeño texto, y una conclusión.
El joven comienza preguntando a Cristo cómo tener vida eterna. A esta pregunta, Jesús tiene una respuesta muy preparada, siempre idéntica: "Sé un buen judío, respeta los mandamientos".
Para tener vida eterna, es suficiente respetar los mandamientos, y si uno es rico o pobre no genera ninguna diferencia. Esta es una buena noticia!
Pero el joven insiste y especifica que esto ya es lo que hace. Así que caiga la llamada, aterradora y él también siempre es lo mismo: si quieres ser perfecto, ven y sígueme.
Tenga en cuenta que Cristo no le dice que vaya y dé su propiedad al templo o a los sacerdotes. Él le dijo: Primero, venderlos, lo que significa que los bienes seguirán siendo propiedad privada, ¡así que! Luego para darse el fruto de la venta a los pobres. Cristo obviamente no tiene confianza en el
45 sin juego de palabras. Evangelios significa "buenas noticias en griego".
85
Capacidad de las organizaciones benéficas para cuidar a los indigentes ... cuando sabes que, en muchas de ellas, más del 75 % de las donaciones se utilizan para administrar la organización, ¿Cristo ya no estaba muy bien informado?
Cerremos el paréntesis y regresemos a nuestra parábola. A pedido de Cristo "Ven y sígueme", sostiene el joven. En ese momento, el texto nos dice dos cosas: que este joven tenía grandes bienes; Déjalo ir muy triste.
De hecho, podemos interpretar la Palabra de Cristo como una condena de la riqueza: el joven rico iría porque no quiere renunciar a su pequeño consuelo. El dinero, según esta explicación, sería en su mala esencia y evitaría que el hombre sea libre.
Esto es lo que nuestros socialistas y todos los valientes sacerdotes en las homilías del domingo no dudan en decir. Recordamos la oración de llanto de François Mitterrand (riendo, cuando conocíamos un poco al personaje): "Dinero, dinero maldito, dinero que corrompe todo".
Hay otras interpretaciones que esta versión muy directa y particularmente hipócrita.
Un primero gira en torno a la siguiente idea: riqueza, por las obligaciones que nos impone, nos prohíbe a ser un buen cristiano y un buen judío. Quizás la situación del joven en este mundo es tal que en conciencia, no puede ser perfecta. En conciencia, no puede seguir la llamada. Sí, tener excelentes productos también está teniendo grandes responsabilidades en este mundo.
86
Este joven puede tener una madre, una esposa, hijos, empleados. ¿Podría condenarlos a la miseria, si hubiera vendido todo, distribuía todo a los pobres y siguió a Jesús?
Al hacerlo, ¿no habría infringido mandamientos? De hecho, nada en la parábola nos dice que son bajos sentimientos que lo animan. Nada. "Jesús, después de haberlo visto, lo amaba". ¿Imaginamos a Jesús amando un alma baja?
Hay una segunda explicación infinitamente más pesimista: todos sabemos que la riqueza nutre las tentaciones. ¿A menudo no los hombres mayores se divorcian para casarse con mujeres jóvenes y hermosas en el segundo matrimonio? Abandonan a la mujer de su juventud, cometen adulterio, contravengan los mandamientos. En general, estos sesenta o septuagenarios no son pobres ... y es infinitamente más fácil suborarse a un juez, hacer que un testimonio falso sea más creíble, si uno es rico o poderoso ...
Lo que Jesús ha hecho es simplemente que los ricos, debido a sus responsabilidades, no deberían tratar de ser un buen cristiano, un "perfecto", y que, además, la posibilidad de que pueda ser un buen judío es extremadamente aleatorio. Quien, de hecho, entre nosotros, puede decir que es bastante honesto al desdecer la oración de Oscar Wilde: "Me resisto
46 Conocemos el maravilloso poema de los Eclesiastés "(...) Vanidad, todo es solo vanidad ... Según esta cumbre de poesía, solo hay dos cosas que no dejan un sabor de cenizas en la boca" habiendo dado esperanza de regreso y edad con la mujer de su juventud ".
87
Todo, excepto por la tentación "? Entendemos que el joven rico no tenía moral.
Además, en la tercera parte de la parábola, Jesús lo explica de manera muy simple: para un paraíso rico, es extremadamente difícil. Esto es obvio para cualquiera que haya leído los Evangelios: seremos juzgados de acuerdo con lo que hemos recibido ... y si hemos recibido mucho, es de temer que se nos solicite mucho que accedan a Paradise.
Pero en ningún momento Cristo dice que la riqueza es mala.
Finalmente, vienen las últimas palabras que abren una puerta de esperanza tanto a sus apóstoles como a nosotros, una vida valiente: "... todas las cosas son posibles para Dios".
¡Uf!
No vemos dónde nuestros moralizadores celosos atraen sus anatemas contra la riqueza. Quizás la oración, tan a menudo citada:
Ningún sirviente puede servir a dos maestros; Porque donde odia a uno y ama al otro 
O se atribuirá a uno y despreciará al otro; No puedes servir a Dios y a Mammon.
Jesús pronuncia esta oración después de perseguir a los comerciantes del templo. Cuando ve el templo de su padre, invadido por los "comerciantes", su ira explota porque no se puede ganar dinero con la religión más de lo que podemos usar
88
de este último para conquistar el poder político. La referencia a Mammon, el poder económico, hecho para la referencia al poder político César.
Y aquí encontramos uno de los temas constantes y decisivos de los Evangelios. Obviamente, para Cristo, hay dos tipos de hombres: aquellos, pocos, a quienes Jesús llama, y ​​aún menos aquellos que, libremente, han decidido responder a esta llamada.
Estos, el "perfecto", los sirvientes de su padre, no deben comprometerse con César o con Mammon. Les insta a que ni siquiera tengan la piedra que pondrán debajo del cuello para dormir.
Los apóstoles, como individuo, no deben tener nada que ver con ellos. No deberían preocuparse por el futuro, sino vivir en el presente en contacto permanente con su maestro.
San Francisco de Asís es indudablemente mejor para lo que Cristo esperaba de estos discípulos ...
En los demás, en todos aquellos, usted y yo, que no respondieron a "la llamada", que no lo escucharon o lo rechazaron porque demasiado difícil de seguir, Cristo no tiene condena en principio, ni sobre su compromiso con el mundo ni sobre su riqueza.
Es cierto que los evangelios están llenos de convicciones y anatemas hacia los malos ricos. Estos son
47 término y concepto que se encontrará en la herejía de Cathar y en los puritanos.
89
Condenados porque son malos, ¡no porque sean ricos! Que nos referimos a la parábola del pobre Lázaro. Cualquiera que siga la ley de mosaico usa dinero pero no sirve dinero. ¡Lo que Jesús nos pregunta, y ya es mucho! Es ser buenos cristianos y seguir los diez mandamientos.
Agrega un undécimo que hace que las cosas sean aún más difíciles: se aman como yo me amaba.
Por lo tanto, una buena lectura de los Evangelios no puede inducir la convicción o los ricos, ¡todos los Koulaks en el puesto! - ni riqueza. Sería una condena colectiva, y sabemos que el colectivismo no es el punto fuerte de Cristo. Por otro lado, todavía en buena lógica evangélica, tenemos problemas para comprender la acumulación de riqueza por ciertas iglesias donde se supone que todos los que siguieron "la llamada".
Entendemos, por el contrario, por qué la Iglesia Católica durante mucho tiempo quería evitar que los fieles lean los Evangelios en el texto, y por qué quema a las primeras impresoras que publicaron la Biblia en francés ... Una lectura cuidadosa por parte de sus rebaños podría haberlos llevado a conclusiones lamentables para las estructuras de poder de esta querida Iglesia ...
Lo que nos lleva de vuelta a los partidarios de nuestra religión de reemplazo, el secularismo estatal y a su mala fe. Cuando el joven rico se va, Jesús no le dice a los gendarmes
90
locales para correr tras él, para obligarlo a dar todas sus propiedades a los pobres.
Él no le da maldición. Suspira, está un poco triste. Ah, si nuestro "compartir" hubiera estado allí, ¡ya que las cosas habrían sido diferentes!
¡Habrían hecho este explotador de la garganta de la gente! Hubieran sabido, ¿cómo podemos usar el dinero del joven rico, culpable de este abominable crimen?
Nunca, ni una sola vez en los Evangelios, escuchamos a Jesús que ordena a sus discípulos: "Forzar a Jean-Jacques o Judas a hacer esto o aquello". Nunca.
Intentemos ir un poco más lejos. Jesús a menudo decía: "No vine a abolir la ley, sino lograrla". Los diez mandamientos fueron enseñados en Moisés en el Sinaí. Y se puede estimar que se refieren a las prohibiciones fundamentales, correspondientes a las principales tentaciones humanas.
Uno de los diez mandamientos, el octavo, se dice así:
No envidiará el ganado, la casa o la esposa de su vecino.
Por lo tanto, la envidia está estrictamente prohibida, y tratar de dañar a su vecino porque tiene una mujer bonita, una hermosa casa y un Ferrari no es más que un Vilenie, y
91
condenado como tal por el Antiguo Testamento, y por lo tanto por Jesús.
Envidia, los celos son fundamentalmente contrarios al Decálogo y el mensaje de Cristo que dice que nunca lo repetiremos lo suficiente: "No he venido a cambiar la ley, sino logro".
De hecho, el pensamiento dominante nos compromete a no respetar este octavo mandamiento y es desinteresado para movilizar nuestras energías más celosas y envidias.
Cuando estoy frente a la televisión con mis hijos y veo un mensaje publicitario, a veces les pido que especifiquen qué sentimiento busca el anunciante para dar a luz. Cumplimiento, glotonería, esnobismo, lujuria, celos, envidia? …
En la raíz de estos lugares publicitarios, casi siempre hay uno u otro, a veces, varios de estos sentimientos. El negocio de la industria empresarial es, de hecho, los siete pecados de capital.
Si queremos ejercer nuestras responsabilidades como ciudadano, debemos descifrar qué sentimiento es para su mensaje. Además, todos deberían aplicar la cuadrícula de lectura de los mensajes publicitarios al programa de partidos políticos. Después de todo, cada partido político trata de vendernos un auto bien utilizado al hacernos creer que es un nuevo rollos.
92
Si queremos ejercer nuestras responsabilidades como ciudadanos, debemos descifrar absolutamente los mensajes políticos dirigidos a nosotros: ¿qué sentimientos apelan? ¿No recurren sistemáticamente al miedo al futuro, al miedo a cualquier cambio, a la necesidad de protección que todos podamos sentir, y especialmente al impulso, al odio a la que tiene más, a "celos con dientes verdes", como dice la sabiduría popular?
Por desgracia, nadie lo ignora, de los siete pecados de capital, el deseo es el único que no puede ser aplacado por ninguna satisfacción, por datos objetivos. Los envidiosos, los celos continúan sentiéndose mal, incluso si han destruido el objeto de sus celos. El envidia no deja de querer ser el califa en lugar del califa ...
La envidia y el orgullo son los dos pecados del "chef" de los demonios, Lucifer. ¿Es el poder político de la esencia demoníaca?
93
Capítulo VII
Evangelios y justicia social
"¡Aquí todos somos iguales!
Sin embargo, algunos son más iguales que otros. "
Georges Orwell, granja de animales
Conocemos la famosa fórmula, "la justicia militar es para justicar lo que la música militar es para la música". Podemos parafrasearlo: "La justicia social, como se practica hoy, es justicar lo que la capital de Karl Marx es para los Evangelios".
Si hay algo obvio en los Evangelios, es esto: Cristo está falsificando de la justicia social.
Alguien de la multitud le dijo: 
"Maestro, dile a mi hermano que comparta conmigo nuestra herencia".
Pero Jesús le dijo: 
"Oh, hombre, ¿quién me estableció para ser tu juez y hacer tu compartir?"
¿Y por qué Jesús se ríe de la justicia social?
Porque la justicia social es un concepto colectivo. Y Cristo no está interesado, pero no en absoluto, en el colectivismo. El día del juicio final, Cristo no dirá: a mi derecha el proletariado, en el camino al paraíso, a mi izquierda la capital, la dirección del infierno. Los buenos patrones y los buenos proletarios serán
94
A la derecha, los otros a la izquierda, bueno, ¿por qué a la izquierda? -... y seremos probados uno por uno.
Otra cita:
Marie ha tomado un libro de perfume 
muy precioso nard 
En cebollas los pies de Jesús 
Y los limpió con su cabello ...
... Entonces IsCariote Judas ... dijo: 
"¿Por qué no haber vendido este perfume? 
Trescientos negadores, 
¿Y no haber dado dinero a los pobres? "Dijo que, no que se preocupara por los pobres, 
Pero porque era un ladrón y estaba sosteniendo la beca, y tomó lo que le pusimos.
Por lo tanto, Jesús le dijo: 
"Déjalo en paz; 
Ella quería mantener este perfume para el día 
de mi entierro.
Siempre tendrás pobres contigo, pero no siempre me tendré. "
La respuesta es mordaz.
Marie-Madeleine tiene derecho a gastar su dinero como quiera. Volveremos a esto. Y si quiere gastar su dinero acariciando a Cristo con su cabello, es su problema, ella y no el de Judas. Sin duda también fue un problema para Jesús porque la escena por su sensualidad merece aparecer en una antología ...
95
Y el comentario de John también es despiadado: Judas es un gran hipócrita, que afirma decir el bien y que, en realidad, estropea la vida de todos.
Judas, en el fondo, piensa que él sabe mejor que Marie-Madeleine cómo gastar su dinero en ella, según los criterios "sociales".
¿Judas, antepasado de todos los bienes de hacer?
Tiene las cualidades requeridas: amaba el dinero y fingió despreciarlo. Lo menos que podemos decir es que Cristo no está impresionado.
Además, este querido Judas es un ladrón que se da una buena conciencia al tiempo que sabía a sabiendas que la medida que defiende le permitiría redondear su pelota en el caballero.
Esto también nos recuerda algo ...
Hay mejor. Cristo nos dice en conclusión: "Siempre tendrás pobres contigo"
Duro, duro, pero verdadero. La existencia de los pobres no debe evitar que vivamos, ni nos obligaran a vivir como ratas. Jesús ama la vida, la alegría, las fiestas. La mitad de los evangelios
48 Es una expresión en inglés, que es difícil de traducir, que ilustra a aquellos que constantemente afirman que quieren el bien de todo, y que surgen como benefactores de la humanidad, en general con el dinero de los demás ... una mala traducción estaría "bien hecha" como los "justos".
96
tiene lugar en la mesa ... El socialismo y los Judas están tristes; Los evangelios son alegres.
Vamos más allá. En la expresión de "justicia social", existe la palabra justicia. Se dice que la justicia está o decide, dentro de un sistema que supone, por un lado, un juez, por otro lado, una disputa entre dos partes. Se supone que el juez es imparcial. Se supone que la disputa es puntual.
Sin embargo, la noción de "justicia social" es inseparable de un concepto fundador del socialismo, la de la lucha de clases, que está lejos de ser similar a una disputa puntual; Es un conflicto eterno sin solución. El árbitro imparcial que se nos presenta para resolver este conflicto, por supuesto, es el estado. Por lo tanto, su papel sería arbitrar entre el capital y el trabajo de los mejores intereses de la comunidad.
Inmediatamente notaremos un primer problema: ambos no podemos confiar al estado para hacer que el rico garganta malvada, y al mismo tiempo nos presentemos como un árbitro imparcial ...
Tener un árbitro que está intelectualmente convencido de que una de las fiestas merece perder no corresponde a la idea de que los ingleses, que inventaron todos los deportes, tienen "juego limpio".
Y, por supuesto, Cristo tiene las dudas más profundas sobre las capacidades de una sociedad humana para hacer justicia.
"Cuando vas con tu parte contraria 
frente al magistrado,
97
Tome todo en mi poder para liberarte con ella en el camino, por temor a que no salga ante el juez, 
Que el juez te dé el sargento, y el sargento te arrojaría a prisión.
Te digo.
No saldrá de eso que haya pagado hasta la última pitita. "
Jesús nos dice sin amenidades, suponemos que donde Juan de La Fontaine se inspiró en el gato, el belet y el pequeño conejo que en una disputa, es mucho mejor prescindir del juez.
Si el empleado y el empleador tienen un problema, se sientan alrededor de la misma mesa e intentan arreglar entre sí ... un mal compromiso es mejor que una buena prueba, para citar a la salvia popular. De lo contrario, las dos partes pagarán hasta su última pitaña en Raminagrobis: el estado. En realidad, recurrir al estado para resolver una disputa que solo se refiere a las relaciones privadas es, según Cristo, la forma más segura de que ambas partes se conviertan en un punto de tiempo.
La experiencia de cada uno de nosotros lo demuestra abundantemente.
El francés promedio comienza a funcionar para él ... desde finales de julio. De enero a julio, trabajó para el estado. Para qué ? Porque se tuvo el hábito para pedir el arbitraje del estado, para todo y por nada.
98
Como dijo Bastiat, el estado es la herramienta que permite a todos esperar vivir a expensas de los demás.
Pero hay un segundo problema: la lucha de clases, un concepto dominante de nuestro diafoirus, es completamente contradictorio con la verdadera justicia, social o no, lo que permite a todos darse cuenta de sus medios lo más posible ...
Es cierto, solo la justicia social es pleno empleo.
Sin lugar a dudas, los trabajadores están a merced de pequeños chefs, explotadores y, como una prioridad de esta explotación con fines políticos de desempleo, cuyos funcionarios electos franceses han sido los campeones.
Y el pleno empleo depende del crecimiento económico.
Y para el crecimiento económico, debe haber una conjunción armoniosa de las tres formas de capital.
• Capital monetario, que no es otro que la acumulación de ganancias pasadas.
• Capital humano, que depende sobre todo del sistema educativo.
• El capital social, un concepto complejo que podría reducirse a la capacidad de trabajar entre sí en Mutual Trust.
49 Economista favorito de Ronald Reagan. Esta francesa escrita, de una manera muy divertida, sobre problemas económicos a mediados del siglo XIX. Completamente ignorado en Francia, se adula en los Estados Unidos.
99
Sin embargo, confrontado con la conjunción necesaria de estas tres formas de capital, ¿cuál es la respuesta de nuestros políticos?
• Los sistemas fiscales que han inventado prohíben la acumulación de ganancias y, por lo tanto, el crecimiento del capital monetario.
• El control total del sistema educativo que han asegurado ha resultado en una caída sin un ejemplo de la calidad del capital humano. El objetivo de cualquier "iglesia" siempre es garantizar el control del sistema educativo, y no importa que el sistema genere analfabeto o inadecuado ya que serán asistidos.
• El concepto de lucha de clases, por definición, destruye el afecto societatis que une a las personas en la misma compañía, en la vida cotidiana. Destruye su capacidad de trabajar juntos.
¿Cómo podemos sorprendernos por el aumento del desempleo?
Es normal, se dirá, que en una sociedad civilizada hay procedimientos para ayudar a quienes cruzaron un pase difícil, o no pueden manejarse por sí solo. Esto es lo que se acuerda llamar a la "red de seguridad". El problema del poder político es de otra naturaleza, que es una notable perversidad intelectual. Comienza explicando que tienes que ayudar a los más desfavorecidos y más desafortunados: que el bastardo que no está de acuerdo.
100
Para satisfacer esta necesidad legítima, los presupuestos votan por los presupuestos que tienen mucho cuidado para minimizar siempre las cantidades que necesitará, para no alarmar a los burgueses.
Luego contrata a los funcionarios que lo necesitaban para cambiar su fábrica de gas.
Rápidamente, estos funcionarios consumen toda la asignación que debía ir a los más desfavorecidos. Por lo tanto, es necesario preguntar y obtener un nuevo aumento en los créditos. Quién misma requiere más funcionarios públicos ...
El caso de Nueva York es interesante para ilustrar nuestro razonamiento. En Nueva York, el departamento de educación de la ciudad controla la misma cantidad de escuelas y estudiantes que las iglesias católicas. Y estas escuelas comparten los mismos distritos, dan la bienvenida a los niños de los mismos círculos sociales. No hay segregación entre las escuelas de la ciudad y las escuelas católicas. Estos no están reservados para los católicos, como todos saben. La ciudad emplea a treinta mil personas en la administración central de su sistema educativo. ¡Es decir, treinta mil personas que manejan y nunca ven a un niño!
La Iglesia Católica usa ... Trescientas personas para administrar estas escuelas. Los resultados de las escuelas católicas son, sin decir, mucho superiores y luchamos por ingresarlo.
101
Lo mismo está sucediendo en Francia, donde las listas de espera para las escuelas privadas están creciendo constantemente.
Como todo es muy caro, tienes que ir y tomar dinero de los ricos que ... lo robaron. "La propiedad es de robo", dijo Proudhon. Y no hay otra fórmula que escribir ganancias acumuladas al aumentar los impuestos y las contribuciones sociales. Esto prohíbe cualquier crecimiento futuro.
Esta falta de crecimiento, por desgracia, y para su organismo defensor, obligará a la máquina estatal a gastar aún más, ya que el número de pobres aumenta ... Por lo tanto, aumentará, nuevamente, los impuestos sobre los ricos ... y aquí vamos a un recorrido.
No tengo caricatura. El sistema es malvado y es parte del siguiente esquema: al evitar que los empresarios creen empleos, o en cualquier caso, nunca los ayuden a crearlos, la imaginación de disuadirlos se desborda, hacemos a los pobres, que deben ser "administrados". Esta gerencia requiere tomar dinero de los empresarios, los empleados más activos, profesiones liberales, etc., para redistribuirlo a estas personas pobres que tenemos
50 Cuando le das a las pequeñas hermanas de los pobres, el 99% de lo que das va a los pobres. Cuando da (forzado y forzado a través de impuestos) a "ayudar" a la hija de la pobre madre en la que está de moda sentir, el 5 % de lo que el estado lo lleva a la madre madre, el 95 % a la gestión de la fábrica de gas. Si tratamos de reformar el sistema, nos acusan de inmediato de querer quitar el pan de la boca de la hija de la madre y sus pobres hijos ...
102
creado desde cero. Y esta redistribución pasará a través de un gigantesco estatal que mantendrá, al pasar, el 95 % de las sumas recolectadas ...
Pero este mamut distribuirá posiciones inútiles, pero que garantizan la selección de nuestros componentes.
Tal montaje requiere, sin duda, el trabajo de tiempo completo y las cualidades de los administradores que han sido excepcionales.
Considere un hecho simple: después del segundo choque petrolero, el de 1979, el desempleo en los Estados Unidos, en Francia, en Gran Bretaña había aumentado al 10 % de la población activa.
• Los ciudadanos estadounidenses se han separado de Jimmy Carter, un socialdemócrata convencido y un peor presidente de la historia de los Estados Unidos, lo que se da de acuerdo con todas las encuestas para elegir a Ronald Reagan.
• Los británicos se deshicieron de los equipos socialistas que lideraron a Gran Bretaña en ese momento. ¿Quién recuerda a Callaghan? Trajeron a Margaret Thatcher al poder.
• Los franceses, aún tarde en una guerra, decidieron dar una oportunidad a la nueva "iglesia" y su
51 Lo que decimos que puede parecer escandaloso, pero ha sido probado muy claramente por toda una escuela económica en los Estados Unidos, que ganó varios premios Nobel en Economía (Buchanan, Gary Becker ...), la escuela del "público elección". Demostraron que hay un mercado político y que los políticos compraron los votos de la mayoría con el dinero de la minoría.
103
Cléricatura, que prometió "cambiar su vida", "hacer el pago rico", "pasar la noche a la luz" e inolvidable fórmula de Jack Lang.
Resultado ? Veinte años más tarde, el nivel de vida de los franceses ha caído en un tercio en comparación con el de los estadounidenses y los ingleses, y pasó del tercero al duodécimo en Europa.
El desempleo es del 4 % en Gran Bretaña y 5.6 % en los Estados Unidos, todavía 10 % en Francia ...
Como el presidente Mitterrand admitió: en Francia, intentamos todo para reducir el desempleo, y nada funcionó. Intentamos todo, excepto lo único que tuvimos que hacer, es decir: separar la "iglesia" secular del estado francés, para convertir su clero de todas las posiciones de poder que ha monopolizado, como lo hicieron a Thatcher y Reagan con menores y controladores aéreos. Cuando el estado está al revés y su pequeño marqués de tacones rojos que desean nuestro bien, el desempleo disminuye. ¡Y habría caído en Francia, como lo ha hecho en todas partes y siempre bajó cuando embotellamos las iglesias fuera de los Estados Unidos!
52 En Francia, el crecimiento más fuerte en el gasto estatal en el porcentaje de PNB había alcanzado de 1974 a 1981, bajo la presidencia de Giscard d'Estaing y bajo los auspicios del liberalismo avanzado, una mala copia del socialismo igualitario. Después de lo cual, la elección de 1981 no era muy atractiva: los franceses tenían que decir que entre un socialismo ligero y un socialismo puro y duro, tanto para tener el original como la copia. Por desgracia, en 2002, la elección fue aún menos emocionante.
104
Pero el resultado de esta desafortunada experiencia sigue siendo, al final, la disminución general del nivel de vida. Sin el ciudadano que se dio cuenta, hemos salido imperceptiblemente de: "Debemos ayudar a los pobres y desafortunados de manera puntual", a: "Tienes que clubes de los afortunados y los que tienen éxito".
Mientras blandimos los sentimientos nobles, la caridad, la compasión, el sentido de la justicia, nos deslizamos hacia la celebración de la envidia, la irresponsabilidad, la pereza. Gracias a los alquimistas políticos, las virtudes evangélicas se han transformado en algo repugnante.
Pero, ¿qué esperar de una teoría, y una práctica, basada en el odio del otro, en el racismo social y la lucha de clases?
Cristo, una vez más, nos advirtió:
"Tenga cuidado con los falsos profetas que se disfrazan de ovejas, 
Pero en el interior hay lobos voraces.
Si alguien maldice a su hermano, 
Será responsable del fuego Gehenna. "
¿Y cuál es la lucha de clases, si no un juicio y un incentivo para "maldecir" al otro?
105
106
Capítulo VIII
Evangelios, trabajo y propiedad
"Supongamos que Francia de repente pierde sus primeros cincuenta físicos, sus primeros cincuenta químicos, sus primeros cincuenta fisiólogos, sus primeros cincuenta banqueros, sus dos primeros cien comerciantes, sus seiscientos primeros agricultores, sus cincuenta primeros maestros de Forges ...".
Saint-Simon continúa al enumerar las principales profesiones industriales antes de concluir: "Como estos hombres son los productores más franceses, la nación se volvería sin alma en este momento cuando las pierde. Inmediatamente caería en un estado de inferioridad frente a la nación de la cual es hoy el rival y seguiría siendo subordinado a ellos, siempre que no hubiera reparado esta pérdida, tan tiempo que no lo haría.
Elsewhere Saint-Simon takes up the same idea, but this time listing all the members of the state apparatus of the royal family: "Let us admit that France retains all the genius men it has in the sciences, in the beautiful arts, in the arts and trades, but that it has the misfortune to lose the same day sir, brother of the king, monseigneur the Duke of Angoulême ... and that she lost at the same time all the
53 economista francés que vivió a principios del siglo XIX.
107
Grandes oficiales de la Corona, todos los ministros estatales con o sin departamentos, todos los concejales de estado, todos los maestros de las solicitudes, todos los mariscales, todos los cardenales, arzobispos, obispos, grandes vicarios y cánones, todos los jueces, ... este accidente ciertamente afectaría a los franceses porque son buenas, pero esta pérdida de miles de trietas de triunfo en la relación sentimental, porque no habrá un valor político político por el estado. "Estamos en 1828.
En 2004, lo que fue un miedo en 1828 se estaba convirtiendo en una realidad. Francia pierde todas sus fuerzas activas ... por emigración, resultado directo de las leyes injustas aprobadas por nuestras élites administrativas.
Gracias al cielo, sin embargo, mantenemos a todos los maestros de solicitud, a todos los asesores estatales, a todos los inspectores de finanzas ... que son perfectamente inadecuados en el extranjero porque a nadie le gustaría y, por lo tanto, que continúan sangrando a nuestro país de blanco. Pero volvamos a nuestro tema.
Tuve mucha suerte en mi vida. En mi infancia y mi juventud, estaba rodeado de algunas personas notables. Uno de ellos, una tía abuela alsaciana, fue la persona más oscura, más bella y mejor que puede imaginar. Sin embargo, a menudo se exasperó por lo que Cristo dijo en los Evangelios. Lo que lo molestó mucho y me hizo feliz.
108
En particular, había una parábola que golpeó profundamente su sentido innato de justicia: que el maestro envía a los trabajadores a trabajar en su viñedo.
Un jefe de la familia salió por la mañana para alquilar a los trabajadores por su viñedo.
Estuvo de acuerdo con ellos a razón de un negador por día y los envió a su viñedo.
Salió alrededor de la tercera hora, y al haber visto a otros trabajadores que estaban allí, sin hacer nada, les dijo "ir a mi vid y te daré lo que será razonable". 
Y fueron allí.
Todavía salió a la sexta y novena hora, y hizo lo mismo.
Siendo liberado alrededor de la undécima hora, encontró a otros que se pararon en el acto y les dijeron 
"¿Por qué vas aquí todo el día sin hacer nada?
"Es que nadie", dijeron, "¡nos alquiló!" Y los dice 
"Ve, tú también, a mi vid" 
Cuando llegó la noche, el maestro del viñedo 
Dile a su mayordomo 
"Llame a los trabajadores, y da su salario, yendo de la última a la primera" 
Llegaron los trabajadores alquilados a la undécima hora y cada uno recibió un dinero.
Luego vino el primero, que creía que recibía 
Más, y ellos también recibieron un denier cada uno.
Al tocarlo, susurraron contra el maestro y dijeron
109
"Estos solo han hecho una hora, y los pones en el mismo pie que nosotros, que hemos apoyado la fatiga y el ardor del día". 
Pero el maestro habla dice 
"Mi amigo, no te estoy haciendo mal: 
¿No has estado de acuerdo con un dinero conmigo?
Tome lo que vuelve a ti y te vaya.
Para mí, quiero dar a este último tanto como tú.
¿No soy libre de hacer lo que quiero con mi bien?
¿Dónde ves con un mal ojo que soy bueno? "
Obviamente, el maestro era un economista de la escuela marginalista austriaca. Lo que hace el maestro parece perfectamente injusto, pero es profundamente racional desde un punto de vista económico. Lo que le importa al maestro no es cuánto paga a sus trabajadores, sino cuánto lo traen sus trabajadores. Los primeros trabajadores cubren sus costos, cuando ha pasado el contrato. Pero nada nos dice que el precio de las uvas no subió de la primera a la tercera hora.
Si este es el caso, el maestro debe organizarse de inmediato para que elija más uvas. Y tiene que salir de nuevo para contratar a otros trabajadores. Si el precio aún se monta entre la tercera y sexta hora, tendrá que comenzar la operación nuevamente, etc. Aquellos que esta parábola molesta tiene
110
Anclado en la cabeza, les guste o no, la idea profundamente marxista y socializadora del "valor laboral". Lo que da valor al trabajo de los trabajadores es la venta de las uvas, y no el hecho de que los trabajadores pobres de la hora temprana fueran más cálidos a pleno sol, que creen en su ingenuidad. Si los trabajadores de la hora undécima se recuperan en ese momento, porque los precios han cambiado, para más de un negador de uvas, mucho mejor para ellos y tanto mejor para el maestro.
Decididamente en los Evangelios, el "valor laboral" es víctima de una condena irrevocable.
Por lo tanto, debemos explicar cómo el "valor laboral" no es solo estúpido: cf. Capítulo V - pero degradante y deshumanizante.
Primero es necesario resumir qué es el trabajo y definir la esencia filosófica del trabajo en el sistema de pensamiento dominante.
• El trabajo está funcionando y debe minimizarse. No trabajar demasiado es el objetivo implícito de cualquier trabajador socialmente responsable. Trabajo, es decir para hacer su
54 Pobre querida tía Vieja: Si lo hubiera sabido en el fondo, era marxista, se habría sorprendido extremadamente. Pero es cierto que el marxismo ha extraído en gran medida del antiguo fondo ideológico de la Iglesia Católica. Karl Marx, nieto de Rabin! 
Además, violentamente antisemita, como la mayoría de los católicos de su tiempo. La Iglesia Católica no se ha liberado no sin dificultad en su antisemitismo, aún no de su anti -capitalismo, que tiene exactamente las mismas raíces intelectuales.
111
El trabajo correctamente, equivale a "tomar el trabajo de otra persona y, por lo tanto, carecer de significado social".
• En cualquier momento, hay una cantidad fija de trabajo, que por lo tanto debe compartirse.
• El trabajo es fungible: todos los trabajadores son iguales e inmediatamente reemplazables.
• El uso de la vida es la regla; así como el avance a la antigüedad.
• Los sindicatos están estrechamente vinculados al aparato político y están subsidiados en gran medida por el gobierno. Su papel principal es tratar de evitar cualquier inversión que pueda conducir a una reducción en los trabajadores que controlan. De facto frenan todo el progreso técnico.
• Si pertenecer a un sindicato no es obligatorio, solo los sindicatos son representativos en las negociaciones.
• El concepto de productividad está implícitamente devaluado.
Es una concepción que no podría ser más degradante del trabajo. Al trabajador pedimos que haga su trabajo arrastrando los pies. Luego se le explica que no tiene un valor específico, y que cualquier otra persona lo reemplaza en cualquier momento. Descubre todos los días que aquellos que no hacen un tren son promovidos de la misma manera que él, ¡o más rápido! -Y es necesario encender las bombas de la unión permanente que en el fondo de sí mismo no puede despreciar. Finalmente, no se presiona para progresar en el conocimiento de su profesión o para usar nuevos recursos de productividad.
112
Esto es motivador y ayuda a levantarse todas las mañanas.
El absentismo real es considerable en todas las estructuras organizadas en el modo de "valor de trabajo". Los idiomas desagradables dicen que, en varias administraciones, debe presentar su licencia por enfermedad con seis meses de anticipación ...
Si su relación con su trabajo es desagradable, ¿qué pasa con su relación con aquellos que se supone que deben usar el producto de sus esfuerzos?
• Los precios de los "productos" generados por el estado, en particular el precio de la mano de obra, no tienen la función de la oferta y la demanda equilibradas: el gobierno los fijan, por decretos administrativos. El funcionario no puede medir su "valor agregado" más que su papel exacto en la maquinaria administrativa. No existe la más mínima relación entre su salario y sus esfuerzos.
• En teoría, se supone que la administración opera los arbitrajes entre la oferta y lo mejor del interés general. En la práctica, la demanda excesiva conduce a listas de espera y, por lo tanto, objetivos para amigos. Por el contrario, la demanda insuficiente generará residuos, gabies: el Ministerio de Veteranos todavía existe y tiene más rondas de cuero que en el momento en que se creó, después de la Primera Guerra Mundial. La Comisión de Planificación (!) Casi, aunque ha desaparecido durante mucho tiempo en todos los países del Este. Pero, ¿qué hacen los funcionarios del plan todo el día?
113
• No se acepta la competencia: una economía majestuosa solo puede existir en el marco de un monopolio. El maestro infeliz que simplemente le gustaría enseñar a los niños a leer y escribir con métodos específicos, no puede comenzar una escuela, excepto para cumplir con los programas escolares impuestos por el Ministerio de Educación Nacional.
• El concepto de "cliente" no existe, se reemplaza por el del usuario. Podemos percibir fácilmente la diferencia: la experiencia de todos demuestra abundantemente que un cliente siempre tiene razón, que un usuario siempre está equivocado. Un cliente tiene la opción, el usuario no tiene ninguno.
Si estamos analizando estos criterios, la economía francesa, descubrimos rápidamente que un cierto número de sectores ya mencionados, hoy opera de acuerdo con los principios de una economía majestuosa.
Estos sectores son, al menos, seis en número: salud 
Educación nacional 
Administraciones centrales, regionales y municipales. 
LA Poste 
Una buena parte de las telecomunicaciones 
…
Todos podrán agregar otros sectores en las líneas punteadas que habría olvidado.
Ahora intentemos evaluar el peso y la evolución histórica de estos sectores en la economía francesa. Inyectar
114
Publique estadísticas nacionales de contabilidad en las que se calcula el "valor agregado" de las diferentes partes de la economía francesa. La suma de estos valores agregados constituye el PNB.
Si agregamos el "valor agregado" de cada uno de los sectores mencionados anteriormente, tendremos una idea del tamaño de la economía estatal en Francia. En resumen, la declaración PNB.
Si luego restamos del PNB nacional la cantidad representada por el PNB Politée, sabremos lo que representa el PNB capitalista.
Los resultados son instructivos.
Desde 1978: 
	• Nuestro "estado -de -the -artyom" creía que el 2,8 % por año, en volumen.
• Nuestra "economía capitalista" tenía una tasa de crecimiento del 0,8 % por año.
• Al mismo tiempo, nuestra "economía del estado -de la artista" aumentó del 18 % del PNB a casi el 33 %.
• El sistema estatal no ha experimentado ninguna fase de recesión, es decir, una disminución en el volumen de un año a otro.
• El sistema capitalista ha cruzado cinco.
Y nos sorprende que todos quieran ser funcionario: el crecimiento es superior, un empleo garantizado, pensiones anteriores, prestigio social infinitamente más alto ... pero no está contento como un guijarro si le gusta su trabajo.
115
¿Dónde está el problema, exclamará al lector? ¿No prueba eso simplemente que la economía de vanguardia funciona mucho mejor que el capitalismo? Menos recesiones, más crecimiento, todo está bien en los mejores mundos posibles ...
La respuesta a esta objeción es cegador: todos estos sectores están en déficit perpetuo y solo pueden sobrevivir tomando prestado cada año el equivalente de su hoyo de efectivo o tomando dinero de quienes han excedido, es decir al sector privado.
No es su eficiencia económica la base de su éxito, es su peso político. Este notable crecimiento en el estado, de -Le -Art Economy tiene lugar al dejar constantemente riquezas no ganadas sobre la economía competitiva, lo que los ha ganado, y que es cada vez más difícil soportar este peso que continúa creciendo.
Cuando el sector competitivo ya no pueda pagar a estos bailarines, es decir, Francia pronto entrará en un escenario argentino.
Argentina, no olvidemos, tenía, en 1946, el segundo nivel de vida en el mundo, justo detrás de los Estados Unidos. Hace diez años, el nivel de vida todavía era de diez mil dólares al año y por habitante: ahora son quinientos dólares ... 
Para convencerse del desastre que nos espera, es suficiente tener en cuenta que, en todos los países del mundo, la tasa de
Al menos 55 los bailarines prestaron servicios, y la competencia fue dura.
116
El desempleo se correlaciona negativamente con el número de funcionarios públicos: cuantos más funcionarios públicos en un país, mayor sea la tasa de desempleo. Si el número de funcionarios públicos aumenta en 10, el desempleo aumentará en 20. Los gráficos y la evidencia estadística de lo que estamos avanzando se proporcionarán a todos los lectores que solicitarán por escrito, en tres copias, atacados por su Ayuntamiento, y después de la presentación de un documento de identidad válido en la sede del editor, entre 10 a.m.
30 y 10 am. 45 Quinto viernes del mes ...
La Unión Soviética se derivó del efecto del cáncer comunista que le roe. Cuando se ha vuelto imposible para ella endeudarse con tasas de interés reales negativas, ella saltó.
Los franceses no deben tener la más mínima ilusión: su sistema económico está a punto de morir lenta pero seguramente, porque, dentro de él, el cáncer de estado está creciendo.
La causa de este cáncer no se encuentra en ninguna parte en otro lugar que en el concepto mismo de "valor laboral". Resumamos: se funda la moralidad actual 
	• Sobre la degradación de las relaciones de confianza en el trabajo, es decir sobre la lucha de clases demasiado famosa.
• Sobre la envidia como principio organizador de la sociedad.
Odio al que tuvo éxito.
• Finalmente, en las transferencias de capital perpetuas entre el éxito y los que fallan.
Que el que tiene una cartera de mercado de valores imagina qué pasaría si pasaría su tiempo vendiendo las acciones de
117
¡Empresas que funcionan bien para comprar las de los patos cojos!
Es exactamente la política seguida en nombre de la "moralidad social". Tenga en cuenta que todas estas maniobras están expresamente prohibidas por los Evangelios.
¿Y nos gustaría que los franceses fueran felices?
Francia no necesita reforma, necesita una revolución cultural.
Debemos regresar sabiamente a nuestra parábola, después de esta digresión necesaria. Encontramos en esta pequeña historia mucho más que una crítica de "valor laboral". Primero ilustra la necesidad de respetar un contrato.
Diría que ilustra la naturaleza sagrada del contrato. Recordamos la fórmula legal: "El contrato hace ley entre las partes". Una vez que se ha concluido entre las partes, en la parábola, es un contrato de trabajo, el contrato es intangible
El maestro lo dice sin ninguna ambigüedad al sindicalista que gruñe.
Él dice mucho más. Aquellos que negociaron su contrato antes del inicio de las operaciones, los trabajadores de la primera hora, en cierto modo, no se arriesgan. Trabajan un día, tocan un centavo. Los otros, por otro lado, funcionarán sin saber cuánto tocarán. Van allí de todos modos. Por lo tanto, se arriesgan. Una vez más aquellos que,
118
En los Evangelios, los riesgos son siempre aquellos que ganan. A Cristo le gustan los empresarios, ¿nos atreveremos a decir emprendedores?
Finalmente, el propietario de los viñedos expresa una afirmación que puede describirse como increíble: es y tiene la intención de mantener el control de su propiedad. Afirma los derechos de su dueño.
Los evangelios tienen mucho que enseñarnos sobre los derechos de propiedad.
Esta parábola contiene, ciertamente, lecciones preciosas sobre el trabajo, pero contiene al menos tanto sobre el concepto de derechos de propiedad.
Las últimas tres oraciones son impresionantes de la concisión y la brutalidad.
"Para mí quiero darle a este último tanto como tú.
¿No soy libre de hacer lo que 
¿Quiero mi bien?
¿Dónde ves con un mal ojo que soy bueno? "
La primera oración mata el concepto, oh, qué querido para todo eso en el "trabajo igual, igual al salario". Rompe el enlace sin valor económico entre el tiempo que hemos pasado en el trabajo y la remuneración que obtenemos de él. En resumen, una nueva convicción implacable de "valor laboral".
El segundo afirma la libertad del propietario de hacer lo que quiere con su bien y, por lo tanto, condena cualquier noción de intervención externa en la libre disposición de la suya.
119
herencia. No hay libertad sin la posibilidad de hacer lo que quieres con tu bien.
En cuanto al tercero, proclama con fuerza que lo único que el maestro debe tener en cuenta cuando decide una acción económica, es su escala de valor. La acción, aquí de la caridad, es individual y voluntaria y no puede acomodar ninguna intervención externa.
La organización benéfica colectiva y forzada no es organización benéfica, sino una aplicación al dominio social de la envidia.
Difícil de ser más claro.
El maestro es libre de hacer lo que quiere con su dinero, y tiene la intención de quedarse. Su libertad individual involucra su derecho de propiedad.
Parece que los padres fundadores de la República Americana. La propiedad no es robo como pensó Rousseau, Marx o Proudhon.
La propiedad es la condición esencial para la existencia y la libertad y la posibilidad de ejercer elecciones morales.
También es muy importante que el concepto de propiedad se agregue con una parábola que se refiere al trabajo. Esta relación entre la propiedad, el trabajo y la necesidad de respetar los términos de cualquier contrato, la encontramos constantemente en los Evangelios.
120
Pero esta noción de propiedad es mucho, mucho más sutil de lo que parece a primera vista, y nos lleva directamente al corazón del sistema capitalista, es decir, el concepto de capital, con el que ahora debemos tratar.
121
122
Capítulo IX
Evangelios, defensa, ilustración de capital y derechos de propiedad
"Lo que es mío es mío, lo que es para ti es negociable".
Staline a Yalta
Comencemos con otra parábola que corta el tema anterior, la vid: Jesús debe tener una pequeña debilidad por el vino.
"Un hombre plantó un viñedo, 
Lo rodeó con una cerca 
Una prensa allí y construyó una torre de guardia allí.
Luego se lo dio a la granja a los vinos y se fue de viaje.
Cuando llegue el momento, envió a su sirviente a los viticultores para ser entregado por ellos 
El producto Vineyard.
Pero los vinos se apoderaron del sirviente, 
lo golpeó y lo envió de regreso sin darle nada. De nuevo, les envió a otro sirviente.
Y este noqueó y lo insultaron.
Envió a otro otro, y que lo mataron ... todavía tenía a alguien, su amado hijo 
Se lo envió al final.
Dijo que él 
"Respetarán a mi hijo" 
Pero estos viticultores se dijeron:
123
"Aquí está el heredero: vamos, vamos a matarlo, y el patrimonio será para nosotros" 
Lo agarraron, lo mataron y lo arrojaron fuera del viñedo.
¿Qué hará el maestro de la vid?
Él vendrá, perecerá a los enólogos y dará la vid a los demás. "
¡Brillante!
Se realiza una inversión, a un gran costo.
Se realiza un contrato, que prevé el intercambio de trabajo para una parte de la cosecha.
Al principio, los enólogos solo quieren pagar el fermento, lo que equivale a decir que no quieren pagar el capital. Se apropian de todos los ingresos del viñedo, que ya es un vuelo. Cuando llegue el hijo del propietario, se dan cuenta con deleite que podrán apropiarse de la capital misma, asesinándolo.
El resultado final: son masacrados y arruinados, lo cual es todo lo que merecen.
Esta es la historia de la Europa moderna, resumida en unas pocas oraciones. El propietario de sus ingresos está desposeído, que con mayor frecuencia se realiza a través de las tasas impositivas de Confiscoire. Cuando la propiedad debe ir al Hijo, se desposee nuevamente, pero este momento de capital, a través de impuestos sobre la herencia y la fortuna. Es la versión suave.
124
La versión más violenta implementada, para los aplausos de la izquierda francesa unánime, por Lenin, Pol Pot, Trotsky, Castro o Mugabe, es nacionalizar los bienes, sin omitir masacrar a sus dueños. Si creemos en los Evangelios, esto inevitablemente conduce a la ruina y a la muerte de los culpables. Cristo nos dice sin rodeos: para que la economía trabaje, se necesita un maestro que tiene capital y que controla el trabajo, lo que me parece obvio.
También es necesario que se respeten los contratos entre el maestro y los trabajadores. Si los trabajadores vuelan a su maestro, nos dice a Jesús, es decir si el capital no se remuniona al precio determinado en el contrato original, entonces es ruina y muerte.
De hecho, se deben cumplir cuatro condiciones para que haya un equilibrio armonioso en el mundo económico. Es necesario: 
	1. Capital 
	2. Trabajo 
	3. Un contrato entre las dos partes 
	4. Respeto por este contrato.
No es extraordinario que todos los estudios más recientes sobre países en el desarrollo económico durante doscientos cincuenta años resalten estas cuatro condiciones presentes en los Evangelios en todas las cartas.
56 Para decir la verdad, el autor no puede citar un solo ejemplo histórico de robo organizado por el estado (nacionalizaciones) que ha terminado con un enriquecimiento colectivo o un progreso de la democracia.
125
Nos referiremos, en particular, al notable libro del peruano Hernando de Soto: El misterio de la capital. ¿Por qué el capitalismo triunfa en Occidente y falla en cualquier otro lugar?
Hernando de Soto destaca una profunda verdad que abre los ojos y que nadie había visto antes que él. Esta tesis del economista peruano, que estudió en detalle, cuatro economías de los países "emergentes", perú, haití, Egipto, Filipinas, pueden resumirse de la siguiente manera: el capital disponible en estos países es extraordinariamente importante, pero el sistema legal no le permite movilizarlo. Por lo tanto, la capital local se queda en barbecho.
Su tesis es muy simple: los países desarrollados saben cómo diferenciar entre el uso de la propiedad y el concepto de propiedad. Hay una diferencia esencial entre la "casa" y el "concepto legal" de la casa. La casa, en la que vives sin poder demostrar que es tuya, solo puede servirte para un uso: vivir en ella. Por otro lado, es probable que la propiedad como "concepto" se reduzca en una porción: venta, hipoteca, alquiler, anualidad de vida ...
57 ¿Por qué el capitalismo tiene éxito en Occidente y falla en cualquier otro lugar?
58 ganado, en muchas civilizaciones era la forma original que tomó Capital. El propietario obtuvo ingresos (carne, productos lácteos) y podría "licuar" su capital, vendiéndolo. De hecho, había un mercado para vacas u ovejas. Por lo tanto, fue bastante fácil separar lo que había regresado de lo que era crucial. Esto hizo posible marcar la primera diferencia esencial entre el capital y los ingresos.
126
Si la ley local lo permite, cualquiera que tenga el título de bienes raíces puede alquilarlo, venderla, usarla por sí misma, pedir prestado dándole como garantía y cada una de sus decisiones estará protegida y regulada por el sistema legal establecido. Si la ley local no lo permite, lo único que puede hacer el "propietario-DIMS" es vivir de manera precaria. El desarrollo económico, según De Soto, crecimiento para llamarlo por su nombre, siempre se ha basado en la protección legal de un sistema de propiedad en sí mismo anclado en la propiedad individual. En dicho sistema, los empresarios pueden prometer sus propiedades, que es la forma más fácil de recaudar dinero para lanzar un negocio. Luego deben poder limitar el riesgo personal a través de la creación de una empresa que es legalmente independiente de su persona. Es por eso que la creación de una empresa anónima debe ser simple, rápida y económica. Se necesitan una hora en los Estados Unidos, contra dos años en Perú ...
La compañía Public Limited representa un progreso legal fabuloso en la medida en que su capital social constituye una entidad legal autónoma que no se superpone con el capital que los propietarios de las acciones también pueden tener. Por lo tanto, atenuamos su riesgo.
La personalidad legal es uno de los grandes inventos de Occidente.
Según Hernando de Soto, la prioridad de las prioridades es ayudar a los países emergentes, PVDS, a desarrollar sistemas legales que presenten las siguientes dos características:
127
• Conceptualizar la propiedad individual mediante una identificación legal perfecta de los derechos y deberes de todos los que la usan. Y allí, el papel del estado es inmenso y justificado.
• Facilitar la movilización y la transferencia de propiedad: hipotecas, bancos hipotecarios, procedimientos administrativos facilitados para la creación de sistemas legales que reconocen propiedades individuales, etc.
Si los países pobres no se desarrollan, no se debe a lo que no se sabe una maldición, sino porque los empresarios locales no pueden movilizar el capital local.
Estos países no necesitan transferencia de capital. Tienen suficiente.
Necesitan sistemas legales que les permitan ir desde la etapa de la economía a las negras a una economía financiera. Para que haya un desarrollo sostenible, es necesario y es suficiente que los activos, en cada país, sean propiedad indiscutibles por individuos.
Está en un derecho de propiedad individual, que es innegable y sancionado por un acto legal garantizado por el Estado, que el desarrollo tiene su fuente.
Lo que Cristo nos dice. Es decir, lo contrario de la actual Vulgate, enamorada de esta propiedad "colectiva" asesina, "colectiva". Nada dificulta el desarrollo económico más seguramente que la presencia de un estado depredador, incluso y especialmente si tiene las mejores intenciones del mundo. Perteneciente a cualquier persona, la propiedad colectiva no puede ser movilizada por
128
Cualquiera que sea estéril para siempre. Los países que practican esta forma de propiedad, en África en particular, son aquellos que, en general, gritan a los más fuertes para que los países desarrollados distribuyan más y más ayudas por parte de las transferencias. Que alimenta la corrupción y nunca funciona.
Estamos constantemente reconstruidos nuestros oídos con el famoso plan Marshall y no sucede un mes sin que un alma noble escriba: se necesita un plan Marshall para África ...
Egipto ya ha recibido el equivalente de tres planes Marshall en "Ayuda", Tanzania aproximadamente diez veces más per cápita que lo que los europeos recibieron de 1947 ...
Medimos los resultados todos los días. El plan Marshall ha funcionado porque los estadounidenses exigieron como condición de las transferencias de dinero de Estados Unidos a Europa que los europeos dejan de ser proteccionistas y reconocen propiedades individuales. En términos simples, los estadounidenses exigieron que los europeos reconstruyan un estado de derecho y eviten que el estado sea un depredador. Es por eso que el plan Marshall ha tenido éxito. Es curioso y los círculos informados nunca hablan sobre este requisito estadounidense. Uno se pregunta de dónde proviene su renuencia. Un olvido freudiano, probablemente ninguno ...
No es el dinero lo que hace crecimiento, sino la certeza legal y la protección contra los depredadores, de los cuales el estado sigue siendo el principal partidario.
Como dijo el profesor Bauer, uno de los mejores especialistas en la ayuda de los países en desarrollo:
129
"La ayuda con los PVD es tomar dinero de los pobres en los países ricos para dárselo a los ricos en los países pobres".
La apropiación colectiva es un vuelo y, por lo tanto, va en contra de uno de los diez mandamientos. El que está muy claramente declarado: 
	"No volarás"
En ninguna parte se dice:
"Puede volar si la parte mayoritaria en la Asamblea Nacional le permite hacerlo, o si alguien más vuela por usted, usando en el proceso, por supuesto"
Un vuelo, incluso autorizado por la energía pública, sigue siendo un vuelo.
¿Por qué sorprenderse si estos vuelos conducen primero a la ruina y luego a la muerte?
Esto es lo que Moisés nos dice.
Esto es lo que Cristo nos dice.
Esto está probado por toda la experiencia histórica, y en particular la de los últimos cien años. Un vuelo "majestuoso", un vuelo organizado y autorizado por la energía pública, es un vuelo de una naturaleza mucho más grave que el vuelo simple entre las personas. Destruye, de hecho, el concepto mismo de certeza legal y, como resultado, tiene consecuencias muy graves y muy fuertes.
Cuando podemos decir, "la propiedad es robo" no vemos en el nombre de lo que condenaríamos a este. Para qué,
130
Por lo tanto, el capitalista-el "maestro" en las parábolas, ¿continuaría invirtiendo? Prefiere invertir en otro lugar ...
131
132
Capítulo X
Evangelios, inversiones y alquiler
"Las inversiones de hoy son las ganancias del mañana y los trabajos del mañana", ¿alguna vez pensamos que este teorema, conocido como "por Schmidt", el ex canciller de la Alemania federal, se ilustra por una parábola de los Evangelios? Lo cual es mejor, por uno de los más conocidos, la parábola sembrada,
"El sembrador salió a sembrar la semilla.
Mientras sembraba, el grano cayó al borde del 
En el camino, los transeúntes lo atraparon y los pájaros del cielo se lo comieron.
El grano también cayó en las piedras, empujó y se secó porque no tenía humedad.
El grano cayó en medio de las zarzas y empujando, las zarzas lo sofocaron.
Finalmente, el grano cayó en una buena tierra, tiene 
Empujó y trajo fruta a los cien veces. »» 
Al decir esto, levantó la voz: 
"¡Quien tenga oídos para escuchar, oye!" De nuevo, todo se dice y espero hacerte 
Comparta el placer que siento frente a esta alegoría tan simple y tan rica.
Una primera lectura, un poco apresurada, puede llevarnos a cuestionar la seriedad de nuestro sembrador. ¿Qué lo lleva a tirar grano en el camino, en las piedras, en el medio de las zarzas? ¡Este tipo es incompetente! ¿No es
133
Obvio, si fuera razonable que solo sembrara para arar bien preparado de antemano? ¡Qué error!
Cuando se trata de inversiones, es decir, los gastos que esperamos pagar "CENTUPLE", que es la definición misma de inversión, ¡no sabe de antemano qué buenas y malas inversiones serán! ¡Peor aún, es imposible determinar dónde está la tierra correcta!
En treinta y cinco años de experiencia profesional, tengo mucho, mucho "invertido" para mí y en nombre de terceros. También he estudiado las características de las inversiones que, en el pasado, "habían" dado el Centuple "hasta las náuseas. Y hice una conclusión esencial: el futuro es" incognoscible ". De cien nuevas empresas que están lanzando, tres cuartos habrán fallado en los primeros tres años ... sin embargo, todo al principio, parecía estar basado en buenas ideas.
Todas las empresas, grandes o pequeñas, tienen presupuestos de inversión. Estos peinados por servicios especializados que calculan con la mayor atención la rentabilidad que esperamos ... bueno, apenas el 10 % de estas inversiones exceden la rentabilidad mínima esperada ... pero cuando se excede, se excede en proporciones increíbles.
Por lo tanto, las peores estrategias serían reservar el grano solo para el arado bien preparado. Esta estrategia calamitosa es precisamente la base de la planificación.
134
Lo que Cristo nos dice, simplemente, es el reverso de un plan: le pide al sembrador que salga e vaya a sembrar su grano, que es la esencia de su trabajo.
Parte del grano le dará a los cien veces, pero no sabe qué parte es. Su deber es siembra y, cuando siembra, se arriesga. El resto seguirá.
En términos simples, la Ley de Inversión es aleatoria.
Invertir es arriesgarse. Curiosamente, el estado, todos los sistemas estatales, nunca tiene en cuenta este riesgo. Por otro lado, puede llevar sin escrúpulos del 70 al 80 % de la rentabilidad de las inversiones que "llevan el fruto del Centuple" sin escrúpulos, y las sumas que se necesitan para muchos de aquellos que verifican que el Plowman está a tiempo y que no trabaja demasiado ... ¡Por eso la economía del estado funciona tan bien!
Hay otra parábola, que hace la del sembrador. Es menos conocido, probablemente porque es un poco más oscuro.
Lo que Cristo no puede soportar, pero entonces no es en absoluto acaparamiento y esfuerzo para construir una anualidad.
"Había un hombre rico cuya tierra había traído mucho.
Se preguntó "¿Qué voy a hacer? No sé dónde poner mi cosecha" 
Entonces él se dice a sí mismo:
135
"Esto es lo que voy a hacer: voy a demoler mis áticos, construiré más grande y acumularé todo mi trigo y todo lo que tenga.
Entonces me diré a mí mismo 
"Aquí estás con reservas en abundancia durante muchos años.
Descansar, comer, madera y disfrutar de la existencia "Pero Dios le dice 
"Estás loco, esa misma noche te preguntamos tu vida de nuevo.
Y lo que has dejado de lado, ¿quién lo tendrá? "
La parábola del talento ya nos había mostrado cómo el Señor no apoya a quienes se niegan a tomar riesgos: el que enterró su talento se envía a la oscuridad externa.
Aquí, Cristo se lo repite: cualquier capital que no se reinvierta es una fuente de desgracia. La felicidad, la multiplicación por cien siempre está en asumir riesgos y nunca en el acaparamiento ..., por lo tanto, un sistema económico efectivo debería hacer todo para facilitar la toma de riesgos y prevenir el alquiler. Por lo tanto, sería bueno que aquellos que toman riesgos, los empresarios, tengan tasas impositivas muy bajas, mientras que aquellos que afectan una anualidad y que no se arriesgan, los funcionarios públicos, se imponen muy fuertemente. Sin embargo, todas las políticas presupuestarias, todas las leyes financieras van exactamente en una dirección opuesta. Tome un ejemplo: comparemos, por un lado, la situación de un alto funcionario que se retira a 60 y afecta 50,000 euros por año con, por otro lado, la de un empresario que ha hecho una fortuna en el extranjero.
136
El alto funcionario tiene una jubilación que está perfectamente indexada al índice de precios minoristas y no necesitaba contribuir a algún organismo de jubilación privado. Su jubilación le pagan la comunidad nacional, a la que se sacrificó toda su vida, y son nuestros impuestos, los de los funcionarios y los míos, quienes le asegurarán su alquiler.
Imagine que nuestro empresario que hizo una fortuna fuera de Francia, quiere terminar sus días en el país.
Pregunta: ¿Qué fortuna debe tener 50,000 euros por año de ingresos?
Respuesta: Hay una herramienta en los mercados financieros, las obligaciones indexadas en el índice de precios minoristas, que permite que se realice este cálculo.
El rendimiento actual de estas obligaciones es del 2% (real), garantizado por el estado, al igual que la anualidad de nuestro funcionario. Con esta tasa de rendimiento del 2 %, se necesita para obtener 50,000 euros anualmente un capital mínimo de 2.5 millones de euros. Excepto que surge inmediatamente un pequeño problema: con un capital de 2.5 millones de euros, nuestro emprendedor tendrá que pagar un impuesto sobre la riqueza del 1%, es decir, por decir 25,000 euros. Solo tendrá solo 25,000 euros en ingresos. ¿Debería tener capital, no 2.5 millones de euros sino 5 millones de euros? Este capital de retorno del 2 % le ganaría 100,000 euros. Nuevo problema: en este nivel, pagará el 1,5 % de impuestos sobre el patrimonio, 75,000 euros y solo tendrá 25,000 euros ...
137
De hecho, necesitaría un capital de 10 millones de euros (pagaría 150,000 euros en impuestos, y tendría 50,000 euros, el objetivo). De estos 50,000 euros, luego pagará, por supuesto, el impuesto sobre la renta ... pero el alto funcionario también. Difícilmente se puede imaginar un sistema más adecuado para llevar a nuestro emprendedor a retirarse en Londres, Ginebra o Bruselas: en igual capital, su nivel de vida será cuatro veces mayor ... en términos económicos, por lo tanto, podemos decir que el valor actualizado, después de los impuestos, de la anualidad de nuestro funcionario "vale" 10 millones de euros.
El partidario de más justicia social al leer este libro debe haberte convencido, me permito hacer una propuesta. Todos saben que el Sr. Juppé ha movido el impuesto sobre la riqueza, que había prometido suprimirlo. Menos personas saben que el mismo Juppe, aprendiendo que los funcionarios civiles iban a tomar sus pensiones a una edad más avanzada debido a la reforma de Raffarin, había tomado de inmediato su: el del Inspector General de Finanzas mientras tocaba sus emolumentos como alcalde de Burdeos, Diputado, Presidente de la Región ...
Como todos saben, cuando un funcionario hace política, donando a su persona a Francia, su carrera continúa avanzando de una manera imperturbable y, si por casualidad, es derrotado en las elecciones, los votantes son naturalmente desagradables: se restablece inmediatamente en el rango donde habría estado en silencio en la administración. Su riesgo de riesgo es, por lo tanto, bajo. El primer decreto que firma a François Mitterrand después de su elección fue la que llamó Valéry Giscard d'Estaing, presidente saliente, Inspector General de Finanzas ... De Gaulle se había negado
138
Todas las formas de pensiones, excepto su pensión coronel. Otras veces, otras costumbres ...
Por lo tanto, mi propuesta es esta: que reintroducimos en el valor de los activos de cada funcionario, el valor actualizado del retiro que tocará y que esta cantidad está sujeta al impuesto sobre la riqueza. Como lo hacemos para nuestro emprendedor. ¡Imaginamos el Hourvari! Obviamente estoy bromeando. Sin embargo, esta medida estaría perfectamente de acuerdo con la justicia social, las leyes de igualdad antes de los impuestos, la lógica económica y, por supuesto, los Evangelios ... pero estas dos últimas parábolas y las de los talentos nos hacen comprender mejor la relación que Cristo pretendía tener con aquellos que pueden dar a luz al crecimiento económico, los empresarios. Este no es en absoluto el mensaje de que algunos protestantes han dibujado evangelios: haber hecho una fortuna no es de ninguna manera una señal de elección por parte del Señor.
Cristo se coloca en una perspectiva perfectamente dinámica y nos dice: lo que ha hecho hasta ahora no me interesa. Esto es lo que vas a hacer a partir de ahora quién es fascinante.
En 1936, una vieja dama de 99 años había dejado Alemania para escapar de la persecución nazi. Cuando el bote llegó a Nueva York, los periodistas esperaban que le preguntara por qué dejó su país a los 99 años.
La respuesta fue excelente: "No había futuro para mí en Alemania" bueno, esta respuesta es la solicitud de Cristo.
139
Lo que hemos hecho en el pasado no tiene interés. 	Solo el futuro cuenta, y es en este futuro desconocido que seremos juzgados.
Y después de todo, el tiempo que tenemos que vivir, el 100 % siempre está por delante de nosotros.
140
Capítulo XI
Evangelios y deuda
A Jesús no le gustan los alquileres, eso nos parece adquiridos. En la pendiente opuesta a la anualidad, hay algo llamado ... la deuda. Estos son los que han estado en mente que pagan las rentas.
Por lo tanto, deberíamos estar al punto en que nos preguntamos si por casualidad Cristo también tenía algo que decir sobre la deuda.
¡Oh, cuánto!
"Un rey quería resolver sus cuentas con sus sirvientes. Fue traído a él alguien que le debía diez mil talentos, es decir, sesenta millones de piezas de dinero.
Como este hombre no tenía suficiente para reembolsar, el maestro ordenó venderlo, con su esposa, sus hijos y todas sus propiedades, en reembolso de su deuda.
Entonces, cayendo a sus pies, el sirviente permaneció 
postrado y dijo 
"Toma paciencia conmigo, y te reembolsaré todo" se apoderó de lástima, el maestro lo dejó irse y le dio toda su deuda.
Pero al salir, el sirviente encontró a uno de sus compañeros que le debía cien piezas de plata.
Se arrojó sobre él para estrangularlo diciendo 
"¡Reembolsar su deuda!"
141
Entonces cayendo a sus pies, su compañero le rogó: "Toma paciencia conmigo y te reembolsaré" 
Pero el otro se negó y lo hizo caer en prisión hasta que había reembolsado todo.
Sus compañeros al ver esto, estaban profundamente tristes y fueron a contar todo a su maestro.
Luego lo llamó y dijo 
"Mal sirviente, te di esta deuda porque me rogaste.
¿No tuviste que tener tu turno de tu 
Compañero, como yo me había tenido piedad de ti? En su ira, el Maestro lo entregó a los verdugos, hasta que reembolsó todo.
Obviamente, para Cristo, no es una buena idea tener una deuda, porque pone en peligro la libertad personal y nos encontramos fácilmente en prisión.
Dostoyevski también dijo: "El dinero es la libertad golpeada". Del mismo modo, cualquiera que haya experimentado un estado de deuda sabe en la parte inferior de sí mismo cómo es un confinamiento, encarcelamiento. Incluso hoy, cuando tuve la suerte de ganar dinero, tengo sudor frío cuando mi banquero me informa que soy un deudor en mi cuenta corriente ...
Más en serio, en mi profesión como financiero, pude medir los inmensos desastres del origen financiero que han causado sufrimientos humanos insoportables. México en 1982, la crisis asiática en 1997, Argentina, Vivendi o Enron recientemente ... originalmente, una y otra vez, exceso de deuda.
142
Y mi cabello se encuentra en mi cabeza, al menos aquellos que se han ido, cuando veo que la deuda de mi pobre país alcanza los 1,000 mil millones de euros hoy, casi el valor de una residencia secundaria ordenada por francés. Y esto en un esquema demográfico que colapsa, con sistemas de jubilación no capitalizados, lo que agrega otros miles de millones de euros a la deuda existente. Que esta deuda vinculada a nuestras pensiones, con nuestra demografía no aparece en los libros de contabilidad de Francia, no significa en absoluto que no exista.
Ella está allí y allá. Ya lo he dicho, pero repito, el futuro de Francia, sobre las tendencias actuales y, si no se toma una decisión, es Argentina ... 
Heno de todo este pesimismo.
El pesimismo es una falla contra la esperanza que, nadie debería ignorarlo, es una virtud teológica.
Así que tenemos que esperar y dirigirnos una vez más a los Evangelios en busca de una solución.
Si la deuda es demasiado pesada, a largo plazo peligroso, ¿Cristo tiene una receta para absorberla? De hecho, Jesús indicó una forma de salir de esta trampa.
Un hombre rico tenía un gerente que fue denunciado para él porque se desperdició su propiedad.
Lo convocó y le dijo 
"¿Qué escucho de ti?
Dame las cuentas de tu administración, porque ahora ya no podrás administrar mi negocio ".
143
El gerente pensó 
"¿Qué voy a hacer, ya que mi maestro retira la administración?"
Trabaja la tierra, no tengo fuerza.
¿Mendicidad? Me avergonzaría 
Sé lo que voy a hacer, para que una vez que haya vuelto a mi administración, encuentro personas que me dan la bienvenida. "
Luego trajo, uno por uno, aquellos que tenían deudas hacia su maestro.
Preguntó el primero: 
"¿Cuánto le debes a mi maestro?" 
"Cien barriles de aceite".
El gerente le dijo: 
"Aquí está su recibo; rápidamente, siéntese y escriba cincuenta» y luego le preguntó a otro: 
"¿Y cuánto tienes?
"Cien bolsas de trigo" 
El gerente le dijo: 
"Aquí está su recibo, escribe ochenta" 
Este gerente engañoso, el maestro elogió.
(...) 
Bueno, yo te digo: 
"Hazte amigo con dinero engañoso, para que el día que ya no esté allí, estos amigos te dan la bienvenida".
Debemos actualizar esta parábola que para la mayoría de las personas aparece como una disculpa sin sentido por deshonestidad. Lo que ella no es.
El gerente había prestado muchas cosas a muchas buenas personas. Por lo tanto, sirvió como banquero. Como cualquier buen banquero, él conocía a sus clientes y estaba al tanto de su
144
capacidad de reembolso. Si cierra la tienda, para sus clientes, el cambio será brutal. Estarán frente a un nuevo banquero que no conocerá sus pertenencias y podría pedirles un reembolso inmediato y total de sus préstamos.
General Ruin, incluido el maestro, del cual todos los deudores se declaran en quiebra.
La solución más elegante es, con mucho, la que ha elegido el gerente: le pide a sus deudores que reembolsen lo que pueden conocer bien, sin poner en peligro a sus empresas.
Por lo tanto, protege a todos, y además, es popular, lo que, se nos otorgará, es muy raro para un banquero. En cuanto al maestro, es mejor recibir el 80 % de su dinero que nada. Que parece obviamente. Claramente, Jesús nos dice: cuando alguien está en un pase financiero difícil, es preferible e inteligente hacerle pagar lo que puede, que debe.
Además, su deudor le agradecerá.
Esta es una lección que el FMI tendría interés en meditar.
Presente en los Evangelios, también es en el comerciante de Venecia, donde Shakespeare nos recuerda que un contrato solo es ejecutable en la ley, si está de acuerdo con la moralidad. Es por eso que ahora debemos abordar dos puntos fundamentales con respecto al contrato: su importancia y flexibilidad.
145
146
Capítulo XII
Evangelios y contrato
"El capitalismo es hombre del hombre. El socialismo es todo lo contrario".
Arthur Koestler
En varias ocasiones hemos mencionado la importancia en los evangelios del concepto de "contrato". Es absolutamente central en toda la Biblia, que es la historia de uno, o dos, contratos, dependiendo de si uno es judío o cristiano. Se puede decir sin temor a exagerar que el Antiguo y el Nuevo Testamento son solo la historia de los contratos que unieron a los hombres y al Dios de Israel. El Antiguo Testamento es la historia larga, tortuosa y complicada del primer contrato entre Dios y Abraham. Se establece entre Dios y su pueblo, el "pueblo elegido". Esta es la versión oficial.
59 Los descendientes de Abraham y Sarah tenían que ser "tan numerosos como las estrellas", según la promesa de Dios en Abraham. Lo que había hecho reír a Sarah, que se conocía demasiado mayor para dar a luz. ¿Qué, qué, fue castigada ... no para ser vieja, sino para haberse reído? Es un poco decepcionante, pero en eso, Dios carecía de humor.
147
De hecho, la primera alianza, para llamarlo por su nombre francés, se había establecido primero entre Dios y Abraham, luego se renovó algún tiempo después de Dios y Moisés. Si lee el Antiguo Testamento con un abogado, no puede evitar pensar que los términos del contrato habían sido desagradables por una de las dos partes.
En algún lugar, Abraham y Moisés rodaron al Señor.
He participado en muchas negociaciones comerciales y, en mi humilde opinión, Dios debería haber reservado el consejo de un buen abogado.
¿Qué errores cometió? Abraham y Moisés están cometidos: 
	1. Para los demás que ellos mismos.
2. Para un futuro indeterminado. 
3. Sin haber recibido la autoridad.
Prometieron, jurado que los israelitas harían lo que Dios les ordenaría que hicieran. Estaban comprometidos, no por ellos mismos, sino para terceros, y además de terceros que aún no nacieron. Esto es algo que nunca debe ser aceptado en una negociación. Mantener sus propios compromisos ya es bastante difícil. Verificar que la otra parte mantiene sus promesas es un trabajo completo. Imagina que
60 De hecho, en inglés, estos contratos no se llaman "alianza", sino una palabra legal de "pacto" que significa contrato. En francés usamos un término proveniente de la "alianza" del mundo diplomático, en inglés un término del derecho privado. En Francia creemos que la ley y la ley en términos de relaciones políticas, en Inglaterra en términos de libertad individual. Ver los últimos dos capítulos de los leones liderados por ANES. Op.cit.
148
La parte contraria podrá respetar su parte del contrato, si está comprometido con un tercero, respeta las promesas que se han hecho, sin previo aviso, es la ingenuidad más conmovedora.
De hecho, no funcionó muy bien.
Parte del pueblo judío respetó y siempre respeta la ley mosaica, y nos transmitió el mensaje intacto, que es adecuadamente increíble y merece nuestro reconocimiento eterno.
Pero los ricos y los poderosos tuvieron dificultades para ser retenidos. Recordemos al Rey David, quien envía al esposo de una mujer a quien codició para ser masacrado en el frente. Matar al esposo para no cometer adulterio es una solución que afortunadamente no tiene a la mayoría de las personas. El planeta estaría un poco vacío ...
Frente a estas infracciones repetidas, el Señor envía profeta tras profeta, para recordar los términos del contrato. En general, son bienvenidos con el mismo entusiasmo que los alguaciles que llegan a exigir el pago de una deuda que habíamos olvidado por completo.
La gente los arroja en tanques, ¡vacío! -, los lapados; Los reyes los hacen encarcelar ... ser un profeta obviamente no es un trabajo de todo el descanso y, además, la mayoría de ellos se quejan amargamente a Dios por haber sido elegido.
Hasta este punto, surge una pregunta: ¿por qué los judíos rara vez hacen lo que el Señor espera de ellos? ¿Por qué camina el contrato entre él y su gente?
149
Nunca tan bien como esperaba?  Porque este contrato ignora la libertad individual de cada una de las partes. Cada individuo se siente en conciencia por las promesas que ha hecho, pero mucho más raramente por las promesas que alguien más ha hecho en su nombre y sin ser consultado.
Una vez más, al leer los Evangelios, no dejamos de descubrir que el colectivismo no funciona: una promesa, un contrato, solo es sostenible si esta promesa vincula a dos personas, y solo dos, cada una que ha aceptado claramente su libertad individual, dentro de los límites proporcionados por el contrato. Cualquier otra fórmula que restrinja la libertad individual está condenada al fracaso.
Puedo consentir para limitar mi libertad.
No puedo aceptar que alguien más que yo.
Este es el fondo del mensaje de Jesús.
Sin querer insistir, notemos que todas las negociaciones colectivas de nuestros queridos socialistas o
61 Lo que sorprende en la Biblia es esta impresión de que Dios se descubre constantemente, y a veces con asombro, de lo que los hombres son capaces. Él es omnisciente, pero los hombres lo sorprenden todo el tiempo ...
150
Supuestamente, los gobiernos de derecha implican, por un lado, el estado en el papel de Dios, el Padre distribuye los mandamientos, por otro lado, a los pequeños empresarios y trabajadores, que esperan, el límite en la mano, de que las decisiones que tendrán que respetarán son tomadas por quienes saben.
Por lo tanto, todos los acuerdos colectivos están organizados en el modelo del Antiguo Testamento y, por lo tanto, condenados a la falla. Para qué ? Se crean automáticamente dos clases, la de las "personas elegidas", firmantes y beneficiarios del acuerdo y la de las buenas personas que no son parte de él, las excluidas.
Ahora resulta que en el mundo moderno, el excluido tiene otro nombre, el del usuario o el cliente, y son estos excluidos quienes pagan por las "personas elegidas" privilegiadas.
Algunos pueden recordar un grabado que una vez ilustró libros de historia; Vimos el tercer estado que llevaba la nobleza y el clero en la espalda. Bueno, estamos nuevamente allí, la clericatura estatal reemplazó a los sacerdotes católicos, los funcionarios públicos reemplazaron la nobleza.
62 Reconocemos: el que descubre la más mínima diferencia entre las partes gobernantes en Francia analizando las políticas realizadas por una u otra, con un ojo bien ejercido. La derecha francesa es al menos como estatista, socialdemócrata y corrupta como la izquierda. Las únicas reformas inteligentes que Francia ha conocido en los últimos años ha sido realizada por Pierre Bérégovoy, primer ministro 
Socialista, demasiado pronto desapareció.
63 En los años de Mitterrand, la clase política se refirió al Presidente llamándolo "Dios", una broma, oh, tan revelador.
151
¿Cuándo es una nueva noche del 4 de agosto?
El ejemplo arquetípico del contrato firmado en el Sinaí entre Dios el Padre y su aburrido pueblo de reconocimiento, es obviamente la notable ley de Aubry en las treinta y cinco horas, cuya aplicación en los hospitales, por ejemplo, ha demostrado la imbecilidad fatal. Es absurdo en todas sus aplicaciones, pero en los hospitales todos pueden verificarlo. De hecho, en un hospital, las ganancias de productividad son difíciles.
Nadie solo quiere el cirujano que lo opere multiplica por dos el número de sus operaciones diarias, especialmente si lo coloca en el billar al final del día ... ¡puede estar un poco cansado! En un mundo profesional donde las ganancias de productividad son bajas, cualquier reducción en el tiempo de trabajo requiere la contratación, si no desea que disminuya la calidad del servicio. Sin embargo, la contratación es imposible por dos razones: no hay nadie a quien contratar, y además no hay dinero para hacerlo. Durante años, de hecho, aquellos que manejan el Seguro Social, han limitado el número de admisiones a las competiciones de médicos o enfermeras. Esto limita el número de candidatos para capacitación médica o paramédica.
Hoy, incluso si nos gustaría contratar
64 Durante la noche del 4 de agosto de 1789, la nobleza francesa votó por la abolición de sus privilegios, dando así un muy buen ejemplo de altruismo y patriotismo.
65 que no es cierto en absoluto. Tan pronto como Moise salió del campamento, los israelitas comenzaron a festejar, a amar al ternero dorado, querer regresar a Egipto ... Manténgase en el camino correcto los aburrió profundamente. Nada ha cambiado realmente y nunca cambiará.
152
Médicos o enfermeras, no pudimos, porque tarda entre tres y diez años en capacitar al personal calificado en el campo de la salud. Las cosas no irán, con el tiempo, organizando ... por otro lado, los hospitales están sujetos a limitaciones presupuestarias que son cada vez más difíciles de pasar por alto. Si hubiera personal disponible, los hospitales no podían contratarlo debido a estas limitaciones. Como el sistema hospitalario funciona sin libertad de precios, no hay libertad de elección, por lo que no hay libertad en absoluto.
Si la Unión Soviética saltó porque su sistema económico era tonto, ¿por qué imaginar que el Seguro Social puede caminar? Los grandes desorden (!) Donde el gobierno y los sindicatos ofician en concierto para anunciar el diez octavo, diez noveno o veinte, ya no conocemos una reforma de seguridad muy bien social, nos recuerdan singularmente el proceso de la Gorbachev Glasnost que fue eco, bajo el aplauso de toda la izquierda francesa, a la reforma de un sistema que fue llevado, porque el contrario a la naturaleza humana y la división ...
Sin embargo, los valores y los principios operativos de la antigua Unión Soviética y la Seguridad Social son exactamente los mismos: la combinación de limitaciones de gastos, control de precios, Numerus Clausus y treinta y cinco horas? Esto genera una situación muy interesante para un lógico, el de un problema sin solución. Ubuesque.
Lo más divertido, si queremos: es que es el mismo ministro o "el" mismo ministro que fijó el numero
153
¡Clausus para estudios, el presupuesto de los hospitales e impuso las treinta y cinco horas!
En resumen, el Antiguo Testamento nos muestra que las negociaciones colectivas nunca funcionan, porque el poderoso desfile, lo que pone una buena parte de la población fuera de juego.
Y así es como "algunos son más iguales que otros" ...
Volvamos a Dios. Después de un tiempo, el que estaba echando un vistazo a su creación, terminó, según los Evangelios, al darse cuenta de que las cosas realmente no sucedieron como esperaba.
Se dice a sí mismo que tuvo que volver a la mesa de negociaciones. Sus dos primeras experiencias lo han dejado un mal recuerdo, sospechoso, decide enviar a su propio hijo, para discutir el nuevo contrato, la nueva alianza, el "nuevo pacto" como dirían nuestros amigos ingleses.
Y ahí todo cambia.
Jesús entendió. Como ya hemos explicado, él decide estar interesado en un individuo a la vez. En lugar de un buen gran contrato, un gran acuerdo colectivo, se toma la decisión de aprobar solo contratos individuales, renovado con cada transacción.
No más masificación o membresía forzada de una raza, una nación, una religión o un sindicato. Lo terminó
154
favoritismo, corrupción, precedencia. Entendemos que nuestras élites odian el mercado libre basado en el contrato individual. El hombre "tribal" se convierte en "el individuo moderno". Y es la explosión de la libertad y, por lo tanto, de la creatividad causada por el cristianismo. Samuel Huttington en su libro The Shock of Civilizations hace un comentario interesante: la opinión de opinión llevada a cabo en las cinco o seis civilizaciones principales que hoy comparten el mundo, muestran que la civilización judeocristiana se distingue de la otra esencialmente por el individualismo extremo de aquellos que forman parte de él.
La noción de individuo es central y consustancial con nuestra civilización.
Esta noción encuentra su fuente original en los Evangelios, en general y en las palabras de Jesús, en particular. El individualismo occidental es solo el reflejo distante de esta libertad que nos ha sido dada para ser o no ser un buen judío, seguir o no seguir la llamada.
En este espíritu, aquellos que solo ven el estatismo, el igualitarismo - contrato colectivo - y pesimismo - lucha de clases, "valor laboral", maltusianismo - constituyen una disminución moral sin preceder, que tiende a negar todo lo que Cristo nos enseñó. Este es un retroceso, un retorno de la moraleja del esclavo.
66 Incluso las mentes más grandes se pueden equivocar. Nietzsche dijo sobre el cristianismo que era una religión esclava. De hecho, ¿no es exactamente lo contrario? Queremos decir que todas las religiones son religiones de esclavos, excepto el cristianismo.
155
Por el contrario, me repito, el mensaje de los Evangelios es liberador. Por desgracia, lo sé, las iglesias en general y la Iglesia Católica en particular, no siempre han respetado la libertad individual, ¡lejos de eso! Pero Juan Pablo II, ¿el Papa actual no pidió perdón por los crímenes que su iglesia ha podido cometer en la historia? Tenía razón al hacerlo.
Cualesquiera que sean sus errores e incluso sus crímenes, nunca debería perderse a la vista que la Iglesia Católica tuviera este increíble mérito de transmitir las palabras de Cristo a nosotros sin tocarlo. De eso nunca podemos agradecerle lo suficiente.
156
Conclusión
Cuando una roca cambia el curso de un río
"¿El Papa? ¿Cuántas divisiones?"
Joseph Stalin
Churchill dijo: "Si tienes que pronunciar un discurso, levántate para que puedas ver, hablar en voz alta para que puedas escucharte y estar en breve para que te reinvieran".
Obviamente, uno podría continuar y obtener aún más el análisis de las relaciones entre la Palabra de Jesús y la teoría o la práctica económica. Pero eso no cambiaría fundamentalmente nuestras palabras.
Básicamente, en los Evangelios, hay dos buenas noticias.
• El primero, en el que uno no puede creer, y en el que no tengo nada que decir: Cristo está resucitado.
• El segundo: cada uno de nosotros es completamente e irreparablemente único.
Esta extraordinaria intuición de Cristo fue confirmada más allá de lo necesario por toda ciencia moderna (descubrimiento de ADN).
Si soy único, mi destino me pertenece solo a mí, y nadie tiene el derecho de imponer restricciones insoportables para mí, especialmente si estos están en contradicción con la ley mosaica.
157
Por lo tanto, no puede haber soluciones colectivas a los problemas de este mundo. Cada uno de nosotros debe tratar de mejorar a lo largo de nuestra vida, sin obligar a otros a hacer lo que nos parece, bueno. Mi padre a menudo dijo con una sonrisa: "Es muy fácil criar hijos, solo darles un ejemplo". El papel de las élites, los educadores es dar un ejemplo, liderar a las que han asumido, con el ejemplo. Ahora nuestras élites, hoy, están completamente decididas a seguir la antigua regla emitida por los jesuitas y aplicadas por todas las dictaduras: "Haz lo que digo, no hagas lo que yo hago". Y esto crea un gran problema. Las élites que ya no creen en sus ideas no pueden liderar a su gente, lo que no cree más en las ideas que lanzan. Está bloqueando.
Cada sociedad humana se enfrenta continuamente a desafíos. El papel de las élites es responder a estos desafíos. Cuando la élite misma constituye el problema, entonces la revolución política se vuelve inevitable ...
Sin embargo, nuestras sociedades tendrán que responder en los años para llegar a inmensos desafíos: colapso demográfico, colapso de sistemas sociales, inmigración, choque de civilizaciones, surgimiento económico y político de Asia ... pero debemos ser convencidos de una cosa: ninguna de ellas puede ser resuelta si mantenemos las mismas élites, ya que su explicación del mundo es falsa y que su ideología prohíbe del trato.
¿Qué hacer? Tendremos que liberar del cuerpo del estado este clerical arrogante y a menudo corrupto, si es posible en
158
Salvar una revolución después de un colapso económico ...
El análisis de las secuencias que llevaron a la liberación de nuestros conciudadanos europeos en el este, tan cobarde abandonado en 1948, aporta algunas ideas sobre la forma en que podemos esperar liberar nuestro estado. La derrota del estado comunista fue sobre todo una derrota moral. Los que confiaron en nuestras antiguas raíces morales ganaron. Nosotros también tendremos que confiar en nuestras viejas raíces morales, en nuestras raíces judeocristianas.
Hay, creo que tengo que decirlo con fuerza, una mala comprensión de lo que la moralidad es en nuestra civilización. Tan pronto como hablamos de moralidad, surge la imagen de los diez mandamientos: "No hagas esto, no hagas eso" ... como cantó Jacques Dutronc.
Pero, los diez mandamientos son moralidad judía.
De hecho, hay una moral judía y una práctica cristiana, que abarca la moral judía pero agrega algo esencial: la libertad individual.
Ser cristiano es ejercer su libertad individual, su libre albedrío. No hay otra regla. Nunca olvidemos el primero de los mandamientos que se expresan de la siguiente manera: "No tendrás otro Dios que yo, porque soy un Dios celoso". Y sabemos que negarse a idolatrar a César Augusto, el pequeño padre de los pueblos, o la gran manada, o Pol Pot, se niega a obedecer a
159
El orden indigno o deshonroso puede convertirse en un acto de gran coraje y llevarlo a la muerte.
"Feliz, ¿lo estarás si eres encarcelado o asesinado por mí ..."
Soljenitsyne, en roble y ternero, explicó de manera excelente cómo podemos luchar contra el leviatán comunista. Para un marxista básico que le señaló que su pelea era inútil, ya que la historia, como un enorme río hecho de miles de millones de agua, es colectivo y no individual, respondió que de vez en cuando, una roca cae en el lecho de un gran río, y obliga a este último a cambiar los cursos. Y eso es lo que pasó.
El gran río fue el avance irresistible del socialismo científico, y en su versión soviética, la roca, era Soljenitsyne. El gran río fue para perderse en las arenas donde espero, nunca saldrá. El comunismo fue alcanzado fatalmente mediante la publicación del archipiélago de Gulag.
67 Mi padre ordenó a Harkis en Argelia. Se le ordenó desarmarlos después de la independencia. Desarmarlos era condenarlos a ser sacrificados. Se negó y les dio la orden de unirse a los puertos con brazos en la mano, para ir a Francia, lo que hicieron bajo el 
comando de sus oficiales. Resultado, parada y final de su carrera. Todos los que aceptaron fueron nomentos generales. 140,000 Harkis perecieron bajo tortura.
160
Poco después, y en el asombro general, un polaco, el cardenal Karol Wojtyla, fue elegido Papa. Una segunda roca cayó al río. ¡Y qué roca!
Luego, en Polonia, la creación de una unión cristiana, Solescharnosc, destrozó el reclamo del Partido Comunista para representar a cualquier trabajador. Con Lech Walesa, una tercera roca cayó al río. El comunismo de repente parecía ser tan ridículo en sus afirmaciones de representar a los miembros de la Unión que se ridicen en su reclamo de defender los derechos humanos.
El comunismo ha sufrido una derrota moral irremediable de las manos de estos tres hombres, y nunca se ha recuperado. Sin embargo, cada uno de estos tres gigantes reclamó sus raíces cristianas fuertes y claras. No fue la Liga de Derechos Humanos la que colapsó a la Unión Soviética; Es la Palabra de Cristo, pronunciada por tres hombres. Podemos agregar que Ronald Reagan, otro gravelegista del comunismo, también fue cristiano en su enfoque político.
Estamos condenados a no entender nada de lo que sucedió en los años 80 si intentamos ocultar esta observación; La victoria sobre el comunismo fue sobre todo una victoria del discurso cristiano sobre la realidad totalitaria.
Para que el monstruo soviético colapse, fue suficiente para que este mensaje pasara: el socialismo histórico es moralmente indefendible. Este mensaje, los franceses de la buena voluntad
68 Soljenitsyne, en el anuncio de la elección del Papa polaco, tenía esta oración profética: "La elección de este Papa es un regalo de Dios".
161
Debe recuperarlo sin cansarse. Lejos de ser un poco amigable y generoso herejía, derivada del cristianismo, el socialismo es una monstruosidad sangrienta, una de esas personas contraindicadas que el Príncipe de las mentiras se entiende tan bien que engaña a las buenas personas. La realidad es muy simple: uno no puede ser cristiano y socialista al mismo tiempo. Afirmar que lo contrario es elegir a los fariseos contra Jesús ...
La solución nos fue indicada por Soljenitsyne, el Papa y Walesa. Y esta solución depende de la conciencia de los cristianos en general y los católicos en particular una realidad que daba:
• Cada vez que pudo ir al final de su lógica, el socialismo democrático (!) O no ha sido sangriento y asesinado. Especialmente contra los hombres de Dios. La fórmula de la "solución final", pocas personas lo saben, no ha hecho su primera y horrible aparición en Alemania bajo los nazis, sino bajo Lenin, Rusia. Lenin, Trotsky intercambió muchas circulares en la liquidación necesaria y rápida de todos los sacerdotes, monjes, ortodoxos religiosos y religiosos. Eran más de 350,000 en 1917. En 1940, había 2,000, todos los demás fueron asesinados. Esta liquidación deseada quería el nombre de la "solución final". El demonio, cuando se trata de liquidar al pueblo de Dios (los judíos) o los hombres de Dios (los religiosos) carece de imaginación singular en la elección de su vocabulario. Además, ¿no se definió la ideología nazi como nacionalista nacionalista? Estos asesinatos, por socialistas, no se limitaron a Rusia simple. Citemos al azar, España republicana (mucho antes del estallido de la Guerra Civil), China maoísta, Etiopía, Indochina comunista, en todas partes, siempre la
162
El socialismo primero se esfuerza por liquidar a los cristianos, en el sentido físico del término. Según las estadísticas del Vaticano, los regímenes "socialistas" llamados, en el siglo XX, martirizaron a más cristianos que todos los demás regímenes, todos los siglos, desde la muerte de Jesús. Ante el cristiano, que dice ser como tal, el socialista es como el poseído del demonio antes de Jesús. Último ejemplo: la re -selección de Bush por parte de un electorado que quiere ser y se afirma a sí mismo cristiano. Ahora, para la intelectualidad francesa de que su electorado era cristiano, habrá sido suficiente para desacreditar su victoria ... De hecho, el consiguiente socialista consigo mismo sabe muy bien que su enemigo principal ha sido y será Cristo, quien siempre mostrará al lobo bajo el disfraz de Mouton. En el poder, ¿los socialistas franceses no han atacado rápidamente el estado de las escuelas católicas?
• Como su historia muestra que el socialismo es estéril: donde sea que haya pasado, las artes, las ideas, el debate, la vida en una palabra, han tratado. Que soy solo un monumento socialista que no es horrible y estaría listo para cambiar de opinión. El socialismo genera fealdad, pobreza y, por lo tanto, la desesperación y la neurastenia.
• Toda la historia del siglo XX ha demostrado que el socialismo es peligroso para la libertad política y la democracia. No hay necesidad de insistir ...
69 Y, por supuesto, intentaron liquidar al Papa.
70 Para aquellos que tienen una larga memoria, recordamos que la primera medida tomada por los socialistas que llegaron en el poder en Francia fue tratar de matar a las escuelas cristianas. Fuerte 
Afortunadamente, las manifestaciones masivas los hicieron ir a las entusiastas.
163
Esta deriva, muy a menudo criminal del socialismo, ha sido objeto de numerosos análisis e interpretaciones. Por mi parte, me gustaría evocar, lo que nos traerá de vuelta a los Evangelios, una antigua noción de ciencia política, destacada por Karl Popper o Milton Friedman. La libertad como atributo se puede ejercer en tres áreas muy distintas: libertad cívica, libertad económica, libertad política.
• La libertad cívica es poder criar a sus hijos en las escuelas de su elección, crear asociaciones de vecinos, un sindicato, viajar libremente ... 
	• La libertad económica es poder crear su negocio, contratar, romper, establecer precios, comprar, vender, comerciar ... 
	• La libertad política, finalmente, es poder crear un partido político, presentarse, votar sin temor a represalias, demostrar en la calle ...
No hay una razón lógica para decir que la libertad política es de una naturaleza superior a las otras dos. Sin embargo, esto es lo que los socialistas están profundamente convencidos: cuando tienen una mayoría política, creen que están autorizados a intervenir en las otras dos áreas. Sin embargo, todo el esfuerzo conceptual de los filósofos de la Ilustración, tanto francés como escocés, era demostrar que el poder político no tenía que intervenir en las otras dos áreas, excepto para crear las condiciones de un desastre. Por el contrario, los pensadores socialistas han continuado, durante doscientos años, para cuestionar esta profunda verdad, con los resultados que hemos visto. El socialista cree invertido con una misión: intervenir en nuestras libertades cívicas o económicas, como se permitió una vez la Iglesia Católica.
164
Todo el esfuerzo del liberalismo ha sido proteger las libertades cívicas y económicas contra la constante invasión del poder político. El socialismo revocó esta tendencia, discutiendo con una afirmación moral: como yo, un socialista soy bueno y generoso por naturaleza, el estado será bueno y generoso ...
Si Francia hoy, gobernada durante cuarenta años por socialdemócratas o socialistas, es derribado, ¿no es porque los cristianos en general y los católicos en particular creyeron en los Calembredines que la intelectualidad de la izquierda los debita?
Sin embargo, los cristianos franceses deben ser rechazados: el enemigo no es dinero, que es solo un instrumento, no es poder el que, cuando se ejerce adecuadamente al hombre al que se le confió. El enemigo, el único, es este socialismo rastreador, este estatismo que rompe nuestra libertad individual y que genera, lo que algunos llaman, "democracia blanda". Con siempre subyacente a la lucha de clases, incluso si este concepto ya no se reclama.
Cada cristiano debe tomarse el análisis de Juan Pablo II, Soljenitsyne, Lech Walesa. El postulado evangélico básico es la libertad individual.
Cuando la mayoría de los católicos franceses estarán convencidos de esta verdad, entonces nuestro mundo político y cultural cambiará. Francia puede revivir uno de esos rebotes espectaculares que han caracterizado su historia. De cada uno de nosotros, Christian unido a la Palabra de los Evangelios, depende del futuro de nuestro país.
165
Debemos volver a nuestras raíces. Como intenté mostrar en este libro, nuestras raíces, estas son los Evangelios. Tienes que leerlos, tienes que meditar, debemos hacer que aquellos que tomen nuestra secuela entiendan que aquí es la fuente única y central de nuestra libertad.
De ahí este pequeño libro, botella frágil arrojada al mar.
166
167
168
169
"¡La única forma de pensamiento económico que se ajusta a los Evangelios es el liberalismo!"
En esta convicción fuerte y políticamente incorrecta, Charles Ded nos da un folleto donde analiza el texto de los Evangelios como economista que ha convertido al liberalismo en su credo. " 
Vamos a lo básico, es decir a la pregunta que hacemos, y que es lo siguiente: si los Evangelios son la base de nuestra civilización, si realmente están en todos los tiempos y en todos los lugares, ¡entonces deben tener algo que decirnos hoy sobre lo que es moral en la economía! Pueden haber sido demasiado leídos y comentados por religiosos, moralistas, filósofos y no suficientes economistas, y financieros ", dijo Charles.
Escrito con pasión y mordedura, un liberal llamado Jesús no es un libro de teología ni un libro religioso. Es el ensayo de un economista quien cree que el honor del liberalismo siempre ha sido proteger las libertades cívicas y económicas contra la constante invasión del poder político.
Charles dio es economista, empresario y director del Instituto de Libertades, un grupo de expertos decidido a promover valores liberales.
